Високої цінності Смарагд, перебуваючи при королівському дворі у славі, пише до свого друга Адамантія таке:
[Center]Любий друже! 
[Italic]Шкодую, що не дбаєш про свою честь похований у попелі живеш. Твої обдарування мені відомі. Вони гідні чесного та високого місця. А тепер ти подібний на засвічений світильник, під землею захований. Для чого наше сяйво, якщо воно не приносить подиву та веселості народному оку? Сього тобі бажаючи, залишаюся[Italic]
[Right][Italic]друг твій Смар... [Italic]
[Center]Найдорожчий друже! 
[Center](відповідає Алмаз)
[Italic]Наше з помітного місця сяйво живить народне марнославство. Нехай споглядають блискучі небеса, не нас. Мu слабкий небес список. А ціна наша, або честь, завжди при нас і всередині нас. Гранувальники не дають нам, а відкривають у нас її. Вона помітним місцем і людською хвалою не примножується, а зневагою, забуттям і ганьбою не применшується. У сих думках лишаюся [Italic]
[Right][Italic]друг твій Адам.[Italic]