Стара купувала горщики. Амури молодих іще й тоді їй відригувались. 
— А скільки за сей гарненький? 
— За того візьму хоч 3 гривні, — відповів Гончар. 
— А за той поганенький (он він!), звичайно, гривня... 
— За того менше як двадцять гривень не візьму... 
— Що за диво?.. 
— У нас, Бабцю, — сказав Майстер, — не очима вибирають. Ми випробовуємо, чи чисто дзвонить. 
Баба хоч і мала непоганий смак, одначе не могла вже говорити, а лише сказала, що й сама вона сама давно се знала, та згадати не могла.