У селі в господаря жили дві Собаки. Трапилося повз ворота проїздити незнайомцеві. Одна з них, вискочивши і погавкавши, поки він із очей зник, повернулася на подвір'я.
– Що тобі це додала? – запитала друга.
– Принаймні не так нудно, – відповіла друга.
– Адже не всі, - сказала розумна, – хто проїздить, такі, щоби їх уважати неприятелями нашого господаря, бо тоді би я й сама роботи своєї не відклала, незважаючи на те, що минулої ночі ногу мені вовчі зуби пошкодили. Собакою бути – діло не погане, та без причини брехати на кожного – погано.