
[Number] 1 [Number] І филистимці воювали проти Ізраїля, і втекли ізраїльські мужі з-перед филистимців, і падають ранені на горі Ґелвує. 
[Number] 2 [Number] І филистимці оточують Саула та його синів, і филистимці вбивають Йонатана, Амінадава і Мелхіса, синів Саула. 
[Number] 3 [Number] І тяжіє битва на Саулі, і знаходять його воїни, мужі-стрільці, і був поранений під ребрами. 
[Number] 4 [Number] І сказав Саул до того, хто носить його зброю: Витягни свій меч і ним проший мене, щоб не прийшли ці необрізані, і не прокололи мене, і не  кпили з мене. А той, хто носить його зброю, не хотів, бо дуже злякався. Тож Саул узяв меч і впав на нього. 
[Number] 5 [Number] І побачив той, хто носить його зброю, що Саул помер, тож упав і він на свій меч, і помер разом з ним.
[Enter]
[Number] 6 [Number] І Саул, його три сини і той, хто носив його зброю, померли в той день разом. 
[Number] 7 [Number] А ізраїльські мужі, котрі на другому боці долини і які на другому боці Йордану, побачили, що ізраїльські мужі втекли, і що Саул і його сини померли, тож вони залишають свої міста, і втікають. І приходять филистимці та замешкують в них.
[Enter]
[Number] 8 [Number] І сталося на другий день, приходять филистимці роздягати мертвих і знаходять Саула та його трьох синів, які полягли на горі Ґелвує. 
[Number] 9 [Number] І повертають його, і вони зняли його зброю, і посилають її в землю филистимців навколо, сповіщаючи своїм ідолам і своєму народові. 
[Number] 10 [Number] І поклали його зброю в храмі Астарти, а його труп повісили на мурі Ветсана. 
[Number] 11 [Number] І чують ті, які живуть в Явісі ґалаадському, що филистимці вчинили Саулові. 
[Number] 12 [Number] І кожний військовий чоловік піднявся, і вони йшли всю ніч, і взяли труп Саула та труп Йонатана, його сина, з муру Ветсана, і приносять їх до Явіса, і спалюють їх там. 
[Number] 13 [Number] І беруть їхні кості, і ховають на полі Явіса, і постять сім днів.