
[Number] 1 [Number] Так мені показав Господь: ось знаряддя ловця. 
[Number] 2 [Number] І Він сказав: Що ти бачиш, Амосе? Я ж відказав: Знаряддя ловця. І Господь сказав мені: Прийшов кінець на Мій народ Ізраїля, більше не буду його минати. 
[Number] 3 [Number] І стелі храму закричать. У той день, — говорить Господь, — численний той, хто впав на всякому місці, Я накладу мовчанку.
[Enter]
[Number] 4 [Number] Послухайте це, ви, що зранку гнобите бідного і насилуєте вбогого землі, 
[Number] 5 [Number] що кажете: Коли мине місяць і субота, і продаватимемо, і відкриємо скарби, щоби зробити міру малою і щоби зробити важки великими, і зробити неправедний важок, 
[Number] 6 [Number] аби купити бідних сріблом і впокорених за взуття, і торгуватимемо всяким плодом? 
[Number] 7 [Number] Клянеться Господь проти гордості Якова: Не забудуться всі ваші діла до переможного! 
[Number] 8 [Number] Тож хіба цими не буде збентежена земля, і не заплаче кожний, хто в ній живе, і не піде, наче ріка вигублення, і не зійде, наче Єгипетська ріка?
[Enter]
[Number] 9 [Number] І буде в той день, — говорить Господь, — і сонце зайде в полудень, і потемніє вдень на землі світло. 
[Number] 10 [Number] І оберну ваші свята на плач, і всі ваші пісні — на плач, і накладу мішковину на кожне стегно і на будь-яку лисину голови, і поставлю його, як ридання за улюбленим, і тих, що з ним, як день болю. 
[Number] 11 [Number] Ось приходять дні, — говорить Господь, — і пошлю голод на землю, не голод хліба чи спрагу води, але голод почути Господнє слово. 
[Number] 12 [Number] І зрушаться води, як води моря, і з півночі аж до сходу оббігатимуть, шукаючи Господнє слово, та не знайдуть. 
[Number] 13 [Number] Того дня не стане через спрагу гарних дівчат і юнаків, 
[Number] 14 [Number] тих, що клянуться надолуженням Самарії і говорять: Живе твій Бог, Дане! Живе твій Бог, Бог, Вирсавіє! Тож вони впадуть, і більше не встануть.