
[Number] 1 [Number] Слова Амоса, які були між наккарімами з Текуї, які він побачив про Єрусалим у дні Озії, царя Юди, і в дні Єровоама, сина Йоаса, царя Ізраїля, за два роки до землетрусу.
[Enter]
[Number] 2 [Number] І він сказав: Заговорив Господь із Сіону, і з Єрусалима подав Свій голос, і заплакали пасовиська пастухів, і висохло верхів’я Кармила.
[Enter]
[Number] 3 [Number] І сказав Господь: Через три безбожності Дамаску і через чотири Я від нього не відвернуся, тому що розтяли залізними пилами тих, котрі мали в лоні, з тих, що в Ґалааді. 
[Number] 4 [Number] Тож пошлю вогонь до дому Азаїла, і пожере основи сина Адера. 
[Number] 5 [Number] І розіб’ю засуви Дамаску, вигублю тих, що живуть, з рівнини Она, і виріжу плем’я з мужів Харрана, і полонені будуть славним народом Сирії, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 6 [Number] Так говорить Господь: За три безбожності Ґази і за чотири не відступлюся від них, бо вони в полон взяли полонених Соломона, щоб замкнути в Ідумеї. 
[Number] 7 [Number] Я пошлю вогонь на стіни Ґази, — і він пожере її основи. 
[Number] 8 [Number] І вигублю тих, що живуть, з Азоту, і буде забране плем’я з Аскалону, і наведу Свою руку на Аккарон, і загинуть чужинці, які залишилися, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 9 [Number] Так говорить Господь: За три безбожності Тиру і за чотири не відступлюся від нього, оскільки вони замкнули полонених Соломона в Ідумеї і не згадали завіт братів. 
[Number] 10 [Number] І пошлю вогонь на стіни Тиру, і він пожере його основи.
[Enter]
[Number] 11 [Number] Так говорить Господь: За три безбожності Ідумеї і за чотири не відступлюся від них, бо вони переслідували їхнього брата мечем, і він знищив лоно на землі та захопив на своє свідчення лють, і порив свій зберіг до перемоги. 
[Number] 12 [Number] І пошлю вогонь на Теман, і він пожере основи його стін.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Так говорить Господь: За три безбожності синів Аммона і за чотири не відступлюся від нього, тому що вони розсікали тих ґалаадійок, які мали в лоні, щоб поширити свої границі! 
[Number] 14 [Number] І запалю вогонь на стінах Равви, — і пожерта буде її основа з криком у день бою, і затрясеться в день свого кінця. 
[Number] 15 [Number] І її царі підуть у полон, їхні священики та їхні володарі разом, — говорить Господь.