
[Number] 1 [Number] І Господь поставив Своє слово, яке сказав проти нас і проти наших суддів, що судили Ізраїль, проти наших царів, проти наших володарів і проти людини Ізраїля і Юди. 
[Number] 2 [Number] Під усім небом не було зроблено так, як Він зробив у Єрусалимі за записаним у законі Мойсея, 
[Number] 3 [Number] щоб ми їли людські тіла — свого сина, і людина — тіло своєї дочки. 
[Number] 4 [Number] І зробив їх підлеглими всім царствам, що довкола нас, на зневагу і на запустіння в усіх народах, що довкола нас, куди їх розсіяв туди Господь. 
[Number] 5 [Number] І вони були знизу, а не наверху, бо ми згрішили проти нашого Господа Бога, щоб не слухатися Його голосу.
[Enter]
[Number] 6 [Number] Господеві, Богові нашому, праведність, а нам і нашим батькам — сором облич до цього дня. 
[Number] 7 [Number] Те, що Господь виказав проти нас, усе це зло прийшло на нас. 
[Number] 8 [Number] І ми не молилися до обличчя Господа, щоб кожний відвернувся від задумів свого злого серця. 
[Number] 9 [Number] І Господь чував над лихоліттями, і Господь навів на нас зло, бо Господь праведний в усіх Своїх ділах, які нам заповів. 
[Number] 10 [Number] А ми не послухалися Його голосу, щоб ходити за Господніми приписами, які Він дав перед нашим обличчям.
[Enter]
[Number] 11 [Number] І тепер, Господи, Боже Ізраїля, Який вивів Свій народ з єгипетської землі сильною рукою, ознаками, чудами, великою силою і високим плечем, і зробив Собі Ім’я до цього дня, 
[Number] 12 [Number] ми згрішили, ми були безбожні, ми неправедно чинили, Господи, Боже наш, з усіма Твоїми заповідями. 
[Number] 13 [Number] Нехай відвернеться від нас Твій гнів, бо ми залишилися нечисленними в народах, куди Ти нас туди розсіяв. 
[Number] 14 [Number] Господи, вислухай нашу молитву і наше благання, і визволи нас задля Тебе, і дай нам милість перед обличчям тих, що нас виселили, 
[Number] 15 [Number] щоб уся земля пізнала, що ти — Господь, Бог наш, бо на Ізраїля і на його рід прикликано Твоє Ім’я.
[Enter]
[Number] 16 [Number] Господи, поглянь із Твого святого дому і зваж на нас! Господи, прихили Твоє вухо і почуй! 
[Number] 17 [Number] Відкрий Твої очі й поглянь, бо не мертві в аді, в яких забрано їхній дух з їхнього лона, віддаватимуть славу і оправдання Господеві, 
[Number] 18 [Number] але дуже засмучена душа, що ходить схиленою і слабкою, і очі, що зникають, і душа, що голодує, віддаватимуть Тобі славу і праведність, Господи! 
[Number] 19 [Number] Бо не на праведні вчинки наших батьків і наших царів ми кладемо наше милосердя перед Твоїм обличчям, Господи, Боже наш!
[Enter]
[Number] 20 [Number] Адже Ти навів Твій гнів і Твою лють на нас, як Ти і сказав рукою Твоїх рабів-пророків, кажучи: 
[Number] 21 [Number] Так сказав Господь: Схиліть ваші спини, служіть цареві Вавилону і сидіть на землі, яку Я дав вашим батькам! 
[Number] 22 [Number] А якщо не послухаєте голосу Господа, щоб служити цареві Вавилону, 
[Number] 23 [Number] Я зроблю, щоб опустіли з міст Юди і поза Єрусалимом голос радості і голос веселості, голос молодого і голос молодої, і вся земля буде запустілою від тих, що живуть. 
[Number] 24 [Number] Та ми не послухалися Твого голосу, щоб служити цареві Вавилону, і Ти поставив Твої слова, які Ти сказав рукою Твоїх рабів-пророків, щоб вивести кості наших царів і кості наших батьків з їхнього місця, 
[Number] 25 [Number] і ось вони викинені на спеку дня і холод ночі, і померли в жахливій біді, у голоді та від меча, і в засланні. 
[Number] 26 [Number] І ти поставив пустим дім, де прикликано Твоє Ім’я на ньому, до цього дня, через зло дому Ізраїля і дому Юди.
[Enter]
[Number] 27 [Number] Ти зробив з нами, Господи, Боже наш, за всією Твоєю добротою і за всім Твоїм великим милосердям, 
[Number] 28 [Number] як Ти і сказав рукою Твого раба Мойсея в день, коли Ти йому заповів написати Твій закон перед синами Ізраїля, кажучи: 
[Number] 29 [Number] Якщо не послухаєтеся Мого голосу, то ця велика численна кількість обернеться в мале між народами, куди Я їх туди розсію. 
[Number] 30 [Number] Адже Я пізнав, що Мене не послухаються, бо це народ твердошийний. Та вони повернуться до їхнього серця в землі їхнього відселення, 
[Number] 31 [Number] і пізнають, що Я — їхній Господь Бог. І Я дам їм серце і вуха, які чують, 
[Number] 32 [Number] і вони Мене прославлятимуть у землі їхнього виселення, згадають Моє Ім’я 
[Number] 33 [Number] і відвернуться від їхнього твердого плеча та від їхніх злих діл, бо згадають дорогу їхніх батьків, які грішили перед Господом. 
[Number] 34 [Number] Я поверну їх у землю, про яку Я поклявся їхнім батькам Авраамові, Ісаакові та Якову, і вони заволодіють нею. І помножу їх, і не зменшуватимуться. 
[Number] 35 [Number] І встановлю з ними вічний завіт, щоб Я був їм за Бога, і вони будуть Мені народом. І більше не проганятиму Мій народ Ізраїля із землі, яку Я їм дав.