
[Number] 1 [Number] І в той час підійметься Михаїл, великий володар, що стоїть над синами твого народу. І буде час скрути — скрути, якої не було, відколи постав народ на землі, аж до того часу. І в той час врятується твій народ, кожний, хто знайдеться записаним у книзі. 
[Number] 2 [Number] І численні з тих, що сплять у поросі землі, встануть, ці на вічне життя, а ті на погорду та на вічний сором. 
[Number] 3 [Number] І розумні засяють, як блиск небозводу, і численні з праведних, як зірки, — навіки і ще. 
[Number] 4 [Number] А ти, Даниїле, закрий слова і запечатай книгу аж до часу завершення, доки численні не навчаться, і пізнання помножиться.
[Enter]
[Number] 5 [Number] І я, Даниїл, побачив, і ось двоє інших стали, один із цієї сторони берега ріки, а один з тієї сторони берега ріки. 
[Number] 6 [Number] І один з них сказав чоловікові, одягненому у ваддін, який був над водою ріки: Коли кінець тих дивовижних ознак, про які ти сказав? 
[Number] 7 [Number] І я почув чоловіка, одягненого у ваддін, який був над водою ріки, і він підняв свою правицю та свою лівицю до неба і поклявся Тим, Який живе, Вічним: На час, часів і на половину часу! Коли закінчиться розсіяння руки освяченого народу, пізнають це все.
[Enter]
[Number] 8 [Number] І я почув, та не зрозумів, тож я сказав: Господи, який кінець цього? 
[Number] 9 [Number] А він сказав: Іди, Даниїле, бо слова закриті й запечатані аж до останнього часу. 
[Number] 10 [Number] Хай будуть вибрані та хай будуть вибілені, і численні хай будуть випробувані вогнем, а беззаконні хай чинять беззаконня! І всі беззаконні не зрозуміють, а розумні зрозуміють.
[Enter]
[Number] 11 [Number] І від часу зміни постійної жертви і встановлення гидоти спустошення — тисяча двісті дев’яносто днів. 
[Number] 12 [Number] Блаженний терпеливий, хто досягне до тисяча триста тридцяти п’яти днів. 
[Number] 13 [Number] А ти іди і спочинь. Адже ще час до виповнення завершення, і встанеш на твій спадок у завершенні днів.