
[Number] 1 [Number] Не поспішай твоїми устами, і нехай твоє серце не поспішає винести слово перед обличчям Бога. Адже Бог на небі, а ти — на землі, на цьому стали твої нечисленні слова. 
[Number] 2 [Number] Бо в безлічі плутанини приходить сон і голос безумного в багатьох словах. 
[Number] 3 [Number] Як тільки ти помолився до Бога молитвою, не забарися її виконати. Бо Він не милується в безумних, ти віддай те, що пообіцяв у молитві. 
[Number] 4 [Number] Краще тобі не молитися, ніж тобі помолитися, і не віддати. 
[Number] 5 [Number] Не дай твоїх уст, щоби згрішило твоє тіло, і не скажеш перед Божим обличчям: Це з незнання, щоби Бог не розлютився на твій голос і не знищив творіння твоїх рук. 
[Number] 6 [Number] Бо у великій кількості снів та безумності й слова численні. Отже, бійся Бога! 
[Number] 7 [Number] Коли в країні бачиш обмову бідного, обкрадання суду і праведності, не дивуйся ділом. Адже Всевишній стереже над високим, і високі — над ними. 
[Number] 8 [Number] І надвишки землі є для всіх, цар обробленого поля.
[Enter]
[Number] 9 [Number] Хто любить срібло, не насититься сріблом. І хто сильно полюбив їхні плоди? Це ж марнота! 
[Number] 10 [Number] Безліччю доброти наповнилися ті, що його їдять. І яка чеснота в того, що має, хіба щоби дивитися на нього очима? 
[Number] 11 [Number] Сон солодкий у раба, чи мало або чи багато їсть. А хто наситився багатінням, не має того, хто дозволив би йому спати. 
[Number] 12 [Number] Є недуга, яку я побачив під сонцем, багатство, бережене при власникові на його зло, 
[Number] 13 [Number] і те багатство загине в поганій плутанині, і він породив сина, і немає нічого в його руці. 
[Number] 14 [Number] Як і вийшов він нагий із лона своєї матері, так він і повернеться, аби піти, як і прийшов, і нічого не забере за свій труд, щоби пішло в його руці. 
[Number] 15 [Number] І це погана недуга. Адже так, як прийшов, так і відійде, і яка користь йому, для чого трудиться на вітер? 
[Number] 16 [Number] І всі його дні — в темряві, плачу, великому гніві, недузі та розлюченості. 
[Number] 17 [Number] Ось що доброго я побачив, що є приємне: їсти, пити і бачити добро в усякій своїй праці, якою трудиться під сонцем за числом днів його життя, які дав йому Бог. Адже це — його частка. 
[Number] 18 [Number] І всяка людина, якій Бог дав багатство, маєтки і владу, Він дав їй їсти з нього, брати його частку і веселитися у своєму труді, це — Божий дар. 
[Number] 19 [Number]  Адже не багато пам’ятатимуть дні свого життя, тому що Бог дає клопіт йому у веселості його серця.