
[Number] 1 [Number] І в дні твоєї молодості згадай Того, Хто тебе створив, аж доки не прийдуть дні злі, і надійдуть роки, в яких скажеш: Немає мені в них задоволення. 
[Number] 2 [Number] Доки не померкне сонце, світло, місяць і зірки, і повернуться хмари після дощу. 
[Number] 3 [Number] У день, в який зрушаться сторожі дому та зігнуться мужі сили, і бездіяльні будуть жінки, що мелють, бо зменшилися числом, і потемніють ті, що їх видно крізь дірку. 
[Number] 4 [Number] І замкнуть двері на торговиці в немочі голосу жінки, що меле, і підніметься на голос горобця, і впокорені будуть усі дочки співу. 
[Number] 5 [Number] З висоти побачать, і жахи на дорозі. І зацвіте мигдаль, і розтовстіє сарана, і розсіється кипарис, бо людина пішла до свого вічного дому, і оточили торговицю ті, що оплакують. 
[Number] 6 [Number] Доки не знищиться срібний шнурок, і розбитим буде чисте золото, знищеним буде відро біля джерела, колесо побіжить до ставу, 
[Number] 7 [Number] і порох повернеться в землю, як був, а дух повернеться до Бога, Який його дав. 
[Number] 8 [Number] Марнота марнот, — сказав Екклезіаст, — усе марнота.
[Enter]
[Number] 9 [Number] А тому що Екклезіаст був надзвичайно мудрим, він ще навчив народ знання, і вухо дослідить красу притч. 
[Number] 10 [Number] Довго Екклезіаст намагався знайти бажані слова і правильно написане, слова правди. 
[Number] 11 [Number] Слова мудрих, як рожен і як насаджені цвяхи, які дані від пастуха одного, як збірка, і з них є надмір. 
[Number] 12 [Number] Мій сину, бережися робити багато книг. Немає кінця, і велике навчання — труд для тіла. 
[Number] 13 [Number] Кінець усього слова, як чується: Бійся Бога і дотримуйся Його заповідей, бо це — уся людина. 
[Number] 14 [Number] Адже Бог приведе на суд усе творіння з усім недоглянутим, чи добрим, чи злим.