
[Number] 1 [Number] Хто знає мудрих? І хто знає розв’язку слова? Мудрість людини освітлює її обличчя, а безсоромний своїм обличчям буде зненавиджений. 
[Number] 2 [Number] Зберігай те, що виходить з уст царя, і щодо слова Божої клятви не спішися. 
[Number] 3 [Number] Підеш від його обличчя, не стій в поганому слові. Бо він вчинить усе, що тільки забажає, 
[Number] 4 [Number] оскільки як цар він говорить з владою, і хто йому скаже: Що зробиш?
[Enter]
[Number] 5 [Number] Хто береже заповідь, не пізнає злого слова, і серце мудрого знає час суду. 
[Number] 6 [Number] Адже для всякого діла є час і суд, бо знання людини велике в нього. 
[Number] 7 [Number] Адже немає того, хто знає, що буде, бо хто йому сповістить, як буде? 
[Number] 8 [Number] Немає чоловіка, що має владу над духом, аби заборонити духові. І немає сили в день смерті, і немає звільнення у війну, і безбожність не спасе того, що її має.
[Enter]
[Number] 9 [Number] І я побачив це все, і я віддав моє серце на всяке творіння, яке створене під сонцем, те, чим чоловік володів над чоловіком, аби йому заподіяти зло. 
[Number] 10 [Number] І тоді я побачив безбожних, яких несли до гробниць, пішли зі святого місця, а їх хвалили в місті, за те, що так чинили. І це ж марнота. 
[Number] 11 [Number] Адже немає швидкого протиставлення того тим, що чинять погане. Через це заспокоєне було серце людських синів у них, щоби чинити зло. 
[Number] 12 [Number] Хто згрішив, робив відтоді зло і довго перед тим. Бо ж знаю я, що буде добре тим, котрі бояться Бога, щоб вони боялися Його обличчя. 
[Number] 13 [Number] І не буде добра для безбожного, і не продовжить днів у тіні той, хто не боїться Божого обличчя.
[Enter]
[Number] 14 [Number] Є марнота, що вчинена на землі, оскільки є праведні, з якими стається за ділами безбожних, і є безбожні, з якими стається за ділами праведних. Я сказав, що й це марнота. 
[Number] 15 [Number] І я хвалив веселість, бо немає добра для людини під сонцем, хіба що їсти, пити і веселитися, і воно прийде до нього в його труді в дні його життя, які йому Бог дав під сонцем. 
[Number] 16 [Number] Цьому я віддав своє серце, щоб пізнати мудрість і побачити плутанину, зроблену на землі, бо і вдень, і вночі не бачить сну своїм очам. 
[Number] 17 [Number] І я побачив усі Божі творіння, що людина не зможе осягнути творіння, зроблене під сонцем. І скільки б людина не намагалася осягнути, то не осягне. І скільки б мудрий не говорив, що пізнав, не зможе осягнути.