
[Number] 1 [Number] Я промовив у своєму серці: Давай випробую тебе веселістю, тож поглянь на добро! Ось і це марнота. 
[Number] 2 [Number] Я сказав сміхові: Крутійство! А веселості: Що це ти чиниш? 
[Number] 3 [Number] Я перевірив у своєму серці, чи буде тягнути до вина моє тіло, — та моє серце провадило в мудрості. Я намагався схопити безумність, доки не побачу, у чому добро для людських синів, яке чинитимуть під сонцем усю кількість днів їхнього життя. 
[Number] 4 [Number] Я звеличив мої творіння, збудував собі доми, насадив собі виноградники, 
[Number] 5 [Number] зробив собі огорожі та сади і посадив у них дерево всякого плоду. 
[Number] 6 [Number] Я зробив собі ставки для води, щоб наводнювати з них ліс, що породжував дерева. 
[Number] 7 [Number] Я придбав рабів і рабинь, і були в мене ті, що народилися в домі, і в мене було велике надбання стад і череда понад усіх, що були переді мною в Єрусалимі.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Я зібрав собі золото, срібло і особисті маєтки царів та країн. Я настановив собі співаків, співачок і приємності людських синів, виночерпіїв і виночерпинь. 
[Number] 9 [Number] І я звеличився, і додав понад усіх, що були переді мною в Єрусалимі. І моя мудрість установлена була в мені. 
[Number] 10 [Number] І все, що мої очі попросили, я від них не відняв, я не заборонив моєму серцю жодної веселості, бо моє серце веселилося всяким моїм трудом, і це стало моєю часткою від усякої моєї праці. 
[Number] 11 [Number] Я поглянув на всі мої творіння, які зробили мої руки, і на труд, яким я попрацював, аби зробити, і ось усе марнота і бажання духа, і немає користі під сонцем.
[Enter]
[Number] 12 [Number] Я поглянув, щоб побачити мудрість, плутанину і безумність. Бо хто — людина, яка піде за порадою, що в усьому виконав її? 
[Number] 13 [Number] І я побачив, що є більше мудрості від безумності, як більше світла від темряви. 
[Number] 14 [Number] Очі мудрого — на його голові, а безумний ходить у темряві. Я пізнав, що один випадок трапиться з ними всіма. 
[Number] 15 [Number] І я сказав у своєму серці: Випадок безумного і зі мною трапиться, тож навіщо я став мудрим? Я тоді надмірно заговорив у своєму серці, бо безумний говорить від надвишку, бо ж і це марнота. 
[Number] 16 [Number] Адже немає пам’яті мудрого з безумним навіки, оскільки вже в днях, що приходять, усе буде забуте. Яким чином мудрий помирає з безумним? 
[Number] 17 [Number] Я зненавидів життя, бо лукаве переді мною творіння зроблене під сонцем, бо все — марнота і бажання духа.
[Enter]
[Number] 18 [Number] Я зненавидів увесь мій труд, яким я працюю під сонцем, бо залишаю його людині, що буде після мене. 
[Number] 19 [Number] І хто знає, чи мудрий буде, чи дурний? І він володітиме всім моїм трудом, яким я працював, і яким я мудрував під сонцем. Та це ж — марнота. 
[Number] 20 [Number] І я відвернувся, щоб відставити від мого серця весь труд, яким я трудився під сонцем. 
[Number] 21 [Number] Бо є чоловік, труд якого в мудрості, у пізнанні та в мужності, і чоловік, який не трудився в ньому, дасть йому його частку. Це — марнота і велике зло. 
[Number] 22 [Number] Бо що буває із чоловіком в усьому його труді та в бажанні його серця, яким він трудиться під сонцем? 
[Number] 23 [Number] Адже всі його дні є днями страждань і гніву, його плутанина, і вночі його серце не спить. Це ж є марнота.
[Enter]
[Number] 24 [Number] Не є добром для людини те, що їсть, що п’є і що покаже своїй душі, добро — в його труді. І я побачив, що це від Божої руки. 
[Number] 25 [Number] Бо хтось їсть, а хтось стримується без Нього. 
[Number] 26 [Number] Адже доброму чоловікові перед Його обличчям Він дав мудрість, пізнання і веселість. А тому, що грішить, дав плутанину, щоб побільшити і зібрати, аби дати доброму перед Божим обличчям. Адже і це — марнота та порив духа.