
[Number] 1 [Number] А це імена племен. З початку до півночі, на частині, що спускається вниз, що тягнеться до виходу Імата, двору Енана, околиць Дамаску, до півночі за частиною двора Імата, і буде їм те, що до сходу, аж до моря, — для Дана, одна частина. 
[Number] 2 [Number] І від околиць Дана, що на сході, аж до тих, що до моря, Асир, одна частина. 
[Number] 3 [Number] І від околиць Асира, від тих, що на сході, аж до тих, що до моря, — для Нефталима, одна частина. 
[Number] 4 [Number] І від околиць Нефталима, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Манасії, одна частина. 
[Number] 5 [Number] І від околиць Манасії, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Єфрема, одна частина. 
[Number] 6 [Number] І від границь Єфрема, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Рувима, одна частина. 
[Number] 7 [Number] І від околиць Рувима, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Юди, одна частина.
[Enter]
[Number] 8 [Number] І від околиць Юди, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, буде первоплодом відділення, двадцять п’ять тисяч ширина і довжина — так, як одна з частин від тих, що до сходу, і аж до тих, що до моря, і посеред них буде святе. 
[Number] 9 [Number] Первоплід, який відділять Господу, довжина двадцять п’ять тисяч і ширина двадцять п’ять тисяч. 
[Number] 10 [Number] Із цих буде первоплід святих. Для священиків, на північ — двадцять п’ять тисяч, і до моря ширина — десять тисяч, і на південь — довжина двадцять п’ять тисяч, і посеред нього буде свята гора. 
[Number] 11 [Number] Для освячених, для священиків, синів Саддука, що є охоронцями варти дому, які не блудили блуканнями синів Ізраїля, як заблудили левіти, 
[Number] 12 [Number] і буде їм первоплід, даний з первоплодів землі, святе святих від околиць левітів.
[Enter]
[Number] 13 [Number] А левітам близько околиць священиків, двадцять п’ять тисяч довжина і ширина — десять тисяч. Уся довжина — двадцять п’ять тисяч і ширина — двадцять тисяч. 
[Number] 14 [Number] Не продаватиметься з нього і не відміряється, і не відділиться первоплід землі, бо він святий — Господеві. 
[Number] 15 [Number] А решту — п’ять тисяч у ширину на двадцять п’ять тисяч — буде передмур’я для міста на поселення і на його розділення, і посеред нього буде місто. 
[Number] 16 [Number] І це його розміри: від тих, що з півночі, — чотири тисячі п’ятсот, і від тих, що до півдня, — чотири тисячі п’ятсот, і від тих, що до сходу, — чотири тисячі п’ятсот, і від тих, що до моря, — чотири тисячі п’ятсот. 
[Number] 17 [Number] І буде проміжок між містом до півночі двісті п’ятдесят, і до півдня — двісті п’ятдесят, і до сходу — двісті п’ятдесят, і до моря — двісті п’ятдесят. 
[Number] 18 [Number] І решту довжини, що близько первоплодів святих, — десять тисяч до сходу, і десять тисяч до моря, — будуть первоплодами святого, і їхні плоди будуть за хліб для тих, що працюють у місті. 
[Number] 19 [Number] А ті, що працюють у місті, працюватимуть у ньому з усіх племен Ізраїля. 
[Number] 20 [Number] Весь первоплід — двадцять п’ять тисяч і двадцять п’ять тисяч. Чотирикутником його відділите, первоплід святого, від частини міста. 
[Number] 21 [Number] А решту із цього для володаря і з цього з первоплодів святого, і на частину міста на двадцять п’ять тисяч ширина аж до тих околиць, що до моря, і на схід на двадцять п’ять тисяч аж до тих околиць, що до моря, близько до частин володаря. А посеред нього буде первоплід святих і освячення дому. 
[Number] 22 [Number] І від частки левітів, і від частки міста буде посеред власності володарів. Поміж границями Юди і поміж границями Веніаміна буде власністю володарів.
[Enter]
[Number] 23 [Number] А решта племен від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Веніаміна, одна частина. 
[Number] 24 [Number] І від околиць Веніаміна від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Симеона, одна частина. 
[Number] 25 [Number] І від околиць Симеона, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Іссахара, одна частина. 
[Number] 26 [Number] І від околиць Іссахара від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Завулона, одна частина. 
[Number] 27 [Number] І від околиць Завулона, від тих, що до сходу, аж до тих, що до моря, — для Ґада, одна частина. 
[Number] 28 [Number] І від околиць Ґада, аж до тих, що до півдня, і його околиці будуть від Темана і води Марімота Кадиса, — спадку аж до Великого моря. 
[Number] 29 [Number] Це — земля для племен Ізраїля, на яку ви кинете жереб, і це їхні наділи, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 30 [Number] І це — виходи міста, що до півночі, чотири тисячі п’ятсот мірою. 
[Number] 31 [Number] І брами міста за іменами племен Ізраїля, три брами до півночі: одна брама Рувима, одна брама Юди і одна брама Левія. 
[Number] 32 [Number] І до сходу — чотири тисячі п’ятсот. І три брами: одна брама Йосифа, одна брама Веніаміна і одна брама Дана. 
[Number] 33 [Number] І ті, що до півдня, — чотири тисячі п’ятсот мірою. І три брами: одна брама Симеона, одна брама Іссахара і одна брама Завулона. 
[Number] 34 [Number] І те, що до моря, чотири тисячі п’ятсот мірою. І три брами: одна брама Ґада, одна брама Асира і одна брама Нефталима. 
[Number] 35 [Number] Обвід — вісімнадцять тисяч. А ім’я міста, якого лише дня воно постане, буде його ім’я.