
[Number] 1 [Number] І я побачив, і ось над небозводом, що над головою херувимів, на них подоба престолу, наче камінь сапфіру. 
[Number] 2 [Number] І Він сказав чоловікові, одягненому в одяг: Увійди посеред коліс, що під херувимами, і наповни твої жмені розпеченим вугіллям з-посеред херувимів, і розсій по місті. І він увійшов переді мною. 
[Number] 3 [Number] А херувими стояли справа від дому, коли входив чоловік, і хмара заповнила внутрішній двір. 
[Number] 4 [Number] І піднялася Господня слава від херувимів до притвору дому, і хмара заповнила дім, і двір наповнився блиском Господньої слави. 
[Number] 5 [Number] І голос крил херувимів було чути аж до зовнішнього двору, як голос Бога Садде, що говорив.
[Enter]
[Number] 6 [Number] І сталося, що коли Він заповідав чоловікові, зодягненому у святий одяг, кажучи: Візьми вогонь з-посеред коліс, з-посеред херувимів, то він увійшов і став поблизу коліс, 
[Number] 7 [Number] і простягнув свою руку посеред вогню, що був посеред херувимів, і взяв, і дав у руки одягненого у святий одяг, і він узяв, і вийшов. 
[Number] 8 [Number] І я побачив херувимів, під їхніми крилами — подоба людських рук. 
[Number] 9 [Number] І я побачив, і ось чотири колеса стояли біля херувимів, одне колесо близько одного херувима, і вигляд коліс, наче вигляд каменя граната. 
[Number] 10 [Number] І їхній вигляд — одна подоба в чотирьох, так, наче було б колесо посеред колеса. 
[Number] 11 [Number] Коли вони ходили, вони ходили на чотири їхні боки, не поверталися, коли вони йшли, бо на яке лиш місце одне начало подивилося, воно йшло, а ті не поверталися, коли вони йшли. 
[Number] 12 [Number] І їхні спини, і їхні руки, і їхні крила та колеса повні очей довкола чотирьох коліс. 
[Number] 13 [Number] І як я прислухався, то до цих коліс закликали: Ґелґел!. 
[Number] 15 [Number] І херувими піднялися. Це — істота, яку я побачив біля ріки Ховар. 
[Number] 16 [Number] І коли йшли херувими, то йшли колеса, а ці поблизу них. І коли херувими підіймали свої крила, щоб піднятися вгору із землі, їхні колеса не поверталися. 
[Number] 17 [Number] Коли вони стояли, ті стояли, і коли вони підіймалися вгору, ті піднімалися вгору з ними, тому що в них був дух життя. 
[Number] 18 [Number] І Господня слава вийшла від дому і зійшла на херувимів, 
[Number] 19 [Number] і херувими підняли свої крила та піднялися вгору із землі переді мною, коли вони виходили, і колеса близько них, і стали при вході до брами Господнього дому, що напроти, і слава Бога Ізраїля була на них вгорі.
[Enter]
[Number] 20 [Number] Це є істота, яку я побачив під Богом Ізраїля біля ріки Ховар, і я пізнав, що це — херувим. 
[Number] 21 [Number] Чотири обличчя в одного і вісім крил в одного, і подоба рук людини під їхніми крилами. 
[Number] 22 [Number] І це є подоба їхніх облич, обличчя, які я побачив під славою Бога Ізраїля біля ріки Ховар, і вони — кожний — ходили перед своїм обличчям.