
[Number] 1 [Number] І він вивів мене до зовнішнього двору на схід перед браму, що до півночі. І ввів мене, і ось п’ять залів близько того, що залишилося, і близько поділу до півночі, 
[Number] 2 [Number] на сто ліктів довжина до півночі, і ширина — п’ятдесят ліктів, 
[Number] 3 [Number] описані так, як брами зовнішнього двору і так, як колонади зовнішнього двору, розкладені обличчям напроти обличчя потрійні кімнати. 
[Number] 4 [Number] А напроти залів — перехід десяти ліктів ширини, на сто ліктів довжина. І їхні двері — до півночі. 
[Number] 5 [Number] І проходи горішні, так само, бо з нього виходила колонада, з долішньої колонади, і місце між ними. Так колонада і місце між ними, і так кімнати. 
[Number] 6 [Number] Тому що вони були потрійними і не мали стовпів, як і стовпи зовнішніх, через це виходили від тих, що внизу і в середині від землі. 
[Number] 7 [Number] І світло ззовні так, як залу зовнішнього двору, що були спрямовані напроти залів, що до півночі, довжина — п’ятдесят ліктів. 
[Number] 8 [Number] Бо довжина залів, що дивилися на зовнішній двір — п’ятдесят ліктів, і вони є напроти обличчя цих. Усе сто ліктів. 
[Number] 9 [Number] І двері цих залів виходу, що до сходу, щоб входити через них із зовнішнього двору, 
[Number] 10 [Number] за світлом, що на початку проходу. І до півдня за обличчям сходу перед лицем того, що залишилося, і перед обличчям поділу — залу, 
[Number] 11 [Number] і прохід перед їхнім обличчям за розміром залу, що до півночі, і за їхньою довжиною, і за їхньою шириною, і за всіма їхніми виходами, і за всіма їхніми поворотами, і за їхніми світильниками, і за їхніми дверима, 
[Number] 12 [Number] зали, що до півдня, і за дверима від початку проходу, наче світло поділу тростини, і на схід, щоб ними проходити.
[Enter]
[Number] 13 [Number] І він сказав мені: Зали, що до півночі, і зали, що до півдня, які є перед обличчям розділів, — це зали святого, в яких там їстимуть священики, сини Саддука, які наближаються до Господа, до святого святих. І там покладуть святе святих і жертву, і за гріх, і за незнання, тому що це — святе місце. 
[Number] 14 [Number] Туди ніхто не ввійде, за винятком священиків. Не вийдуть зі святого до зовнішнього двору, тому що завжди святими будуть ті, що приступають, і не доторкатимуться до їхнього одягу, в якому вони служать у ньому, бо вони — святі. І одягнуть інший одяг, коли доторкатимуться до народу.
[Enter]
[Number] 15 [Number] І закінчено вимірювання дому всередині. І він вивів мене по дорозі брами, що спрямована до сходу, і виміряв подобу дому довкола з приписом. 
[Number] 16 [Number] І він став позаду брами, що спрямована на схід, і наміряв п’ятсот мірною тростиною. 
[Number] 17 [Number] І він повернувся до півночі, і наміряв перед обличчям півночі п’ятсот ліктів мірною тростиною. 
[Number] 18 [Number] І повернувся до моря, і наміряв перед обличчям моря п’ятсот мірною тростиною. 
[Number] 19 [Number] І він повернувся до півдня, і наміряв перед півднем п’ятсот мірною тростиною. 
[Number] 20 [Number] Чотири сторони тою самою тростиною. І позначив його, і його обвід довкола — п’ятсот до сходу, і п’ятсот ліктів ширина, щоб відділено було між святим і між передмур’ям, що в позначенні дому.