
[Number] 1 [Number] І ти візьми голосіння над володарем Ізраїля, 
[Number] 2 [Number] і скажеш: Як твоя мати? Левеня посеред левів. Вона є посеред левів, помножила своїх левенят. 
[Number] 3 [Number] І відбилося одне з її левенят, стало левом і навчилося хапати здобич, пожирало людей. 
[Number] 4 [Number] І почули про нього народи, воно було схоплене в їхньому знищенні, і повели його в наморднику до єгипетської землі. 
[Number] 5 [Number] І вона побачила, що забране від неї, і гинуло її буття, і вона взяла іншого зі своїх левенят, поставила його левом. 
[Number] 6 [Number] І воно жило посеред левів, стало левом і навчилося хапати здобич, пожирало людей. 
[Number] 7 [Number] І він полював у своїй сміливості, спустошив їхні міста і знищив землю та її повноту голосом свого ричання.
[Enter]
[Number] 8 [Number] І подалися проти нього народи з країн довкола, і розтягнули на нього свої сіті, і він був схоплений у своєму знищенні. 
[Number] 9 [Number] І почепили йому намордника, і помістили в клітку, і він пішов до царя Вавилону, і ввів його до в’язниці, щоб не було чути його голосу на горах Ізраїля.
[Enter]
[Number] 10 [Number] Твоя матір — наче виноградник, так, як цвіт у гранаті, посадженому біля води, її плід і її паростки були від великої води. 
[Number] 11 [Number] Вона була палицею сили для племені володарів і піднялася вгору своєю величністю посеред стовбурів, і він побачив її велич у безлічі її гілок. 
[Number] 12 [Number] І вона була зламана в гніві, кинута на землю, і вітер, що палив, висушив її вибрані гілки. Засуджені були, і висохла палиця її сили, — вогонь її знищив. 
[Number] 13 [Number] І тепер посадили її в пустелі, у безводній землі. 
[Number] 14 [Number] І вийшов вогонь з палиці її вибранців, і пожер її, і не було в неї палиці сили. Плем’я є на притчу плачу, і буде на ридання.