
[Number] 1 [Number] І ти, людський сину, пророкуй проти гір Ізраїля і скажи горам Ізраїля: Послухайте Господнє слово: 
[Number] 2 [Number] Так говорить Господь: Тому що ворог на вас сказав: Добре! Вічне спустошення нам стало на успадкування, 
[Number] 3 [Number] через це пророкуй і скажи: Так говорить Господь: Тому що ви в непошані, і ви зненавиджені тими, що довкола вас, щоб ви були в спадку решти народів, і ви стали приказкою язика і на погорду народам. 
[Number] 4 [Number] Через це, гори Ізраїля, послухайте Господнє слово. Так говорить Господь до гір, пагорбів, потоків, долин, спустошених і винищених, і до решти міст, які були на розграбування і на потоптання для тих народів, що залишилися довкола.
[Enter]
[Number] 5 [Number] Через це так говорить Господь: Якщо ж Я у вогні Мого гніву заговорив проти решти народів і проти всієї Ідумеї, бо дали собі Мою землю в спадок, з радістю не пошанувавши душі, аби вигубити в грабунку, 
[Number] 6 [Number] через це пророкуй на землю Ізраїля і скажи горам, пагорбам, долинам і дібровам: Так говорить Господь: Ось Я в Моїх ревнощах і в Моєму гніві заговорив, тому що ви понесли погорди народів. 
[Number] 7 [Number] Через це Я підніму Мою руку на народи, що довкола вас, і вони одержать їхнє безчестя. 
[Number] 8 [Number] А ваш виноград і ваш плід, гори Ізраїля, їстиме Мій народ, бо наближаються прийти. 
[Number] 9 [Number] Бо ось Я над вами і погляну на вас, і будете оброблені, і будете засіяні. 
[Number] 10 [Number] І Я помножу у вас людей, весь дім Ізраїля до кінця, і міста будуть поселені, і спустошене буде забудоване. 
[Number] 11 [Number] І Я помножу у вас людей і худобу, і поселю вас так, як на вашому початку, і добро вам зроблю, як спочатку вам робив. І пізнаєте, що Я — Господь. 
[Number] 12 [Number] І народжу у вас людей, Мій народ Ізраїля, і вони вас успадкують, і будете їм у спадок. І більше не продовжуватимете бути бездітними без них.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Так говорить Господь: Тому що тобі сказали: Ти — та, що пожираєш людей, і ти стала бездітною без твого народу, 
[Number] 14 [Number] через це більше не пожиратимеш людей і більше не будеш бездітною без твого народу, — говорить Господь. 
[Number] 15 [Number] І більше не почується у вас безчестя народів, і більше не носитимете погорди народів, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 16 [Number] І до мене було Господнє слово, що промовляло: 
[Number] 17 [Number] Людський сину, дім Ізраїля поселився на їхній землі, і вони її опоганили їхньою дорогою, їхніми ідолами і їхніми нечистотами. За нечистотою відставленої була їхня дорога перед Моїм обличчям. 
[Number] 18 [Number] І Я вилив на них Мій гнів, 
[Number] 19 [Number] і Я розсіяв їх між народи, і Я розвіяв їх у країни за їхньою дорогою, і за їхнім гріхом Я їх судив. 
[Number] 20 [Number] І вони прийшли до народів, туди, куди ввійшли, і опоганили Моє святе Ім’я, коли вони говорили: Вони — Господній народ і вийшли з Його землі. 
[Number] 21 [Number] Та Я їх пощадив задля Мого святого Імені, яке дім Ізраїля опоганив у народах, — там, куди вони ввійшли. 
[Number] 22 [Number] Через це скажи домові Ізраїля: Так говорить Господь: Не для вас Я чиню, доме Ізраїля, але лиш задля Мого святого Імені, яке ви опоганили в народах, там, куди ви ввійшли!
[Enter]
[Number] 23 [Number] Та Я в народах освячу Моє велике опоганене Ім’я, яке ви опоганили посеред них, і народи пізнають, що Я — Господь, коли ви Мене святитимете перед їхніми очима. 
[Number] 24 [Number] І Я візьму вас з народів, і зберу вас з усіх країн, і введу вас у вашу землю. 
[Number] 25 [Number] І покроплю на вас чисту воду, і очиститеся від усіх ваших нечистот і від усіх ваших ідолів, і Я вас очищу. 
[Number] 26 [Number] І дам вам нове серце, і дам вам новий дух, і заберу кам’яне серце з вашого тіла та дам вам тілесне серце. 
[Number] 27 [Number] І дам вам Мій дух, і зроблю, щоб ви ходили в Моїх заповідях і берегли Мої суди, і ви зробите. 
[Number] 28 [Number] І ви поселитеся на землі, яку Я дав вашим батькам, і будете Мені народом, і Я буду вам Богом. 
[Number] 29 [Number] І спасу вас від усіх ваших нечистот, і прикличу пшеницю, і розмножу її, і не дам вам голоду. 
[Number] 30 [Number] І розмножу плід дерева та плоди поля, щоб ви не прийняли голод, погорду в народах. 
[Number] 31 [Number] І згадаєте ваші погані дороги та ваші недобрі почини, і будете злі на себе особисто за ваші беззаконня та за ваші гидоти. 
[Number] 32 [Number] Не задля вас Я чиню, — говорить Господь, — нехай вам буде відомим. Засоромтеся і зверніть з ваших доріг, доме Ізраїля!
[Enter]
[Number] 33 [Number] Так говорить Господь: У день, в який Я очищу вас з усього вашого беззаконня, і заселю міста, і забудуються спустошені місця, 
[Number] 34 [Number] і занедбана земля буде оброблена, усупереч тому, що була знищена перед очима кожного, хто проходить. 
[Number] 35 [Number] І скажуть: Та знищена земля стала, наче сад насолоди, і спустошені, знищені та розбиті міста стали сильними. 
[Number] 36 [Number] І пізнають народи, які тільки залишилися довкола вас, що Я, Господь, збудував зруйноване і насадив винищене. Я, Господь, сказав і зроблю!
[Enter]
[Number] 37 [Number] Так говорить Господь: Тому ще Мене шукатиме дім Ізраїля, щоб Я їм учинив, Я помножу їх, як людських овець. 
[Number] 38 [Number] Як святі вівці, як вівці Єрусалима в його свята, такими будуть спустошені міста, сповнені людськими вівцями. І пізнають, що Я — Господь.