
[Number] 1 [Number] І сталося, що на одинадцятий рік, у перший день місяця було до мене Господнє слово, що промовляло: 
[Number] 2 [Number] Людський сину, тому що Сор заговорив проти Єрусалима: Добре був розбитий, знищені народи повернулися до мене, вона, що була повна, спустошена, 
[Number] 3 [Number] через це так говорить Господь: Ось Я проти тебе, Сор, і наведу на тебе багато народів, як море підноситься своїми хвилями. 
[Number] 4 [Number] І повалять стіни Сора, і повалять твої вежі, і розвію його порох з нього, і зроблю його гладким каменем. 
[Number] 5 [Number] Сушильнею для сітей буде посеред моря, бо Я сказав, — говорить Господь. І буде на пограбування для народів, 
[Number] 6 [Number] і його дочки в долині будуть мечем убиті. І пізнають, що Я — Господь!
[Enter]
[Number] 7 [Number] Адже так говорить Господь: Ось Я наводжу на тебе, Соре, Навуходоносора, царя Вавилону, з півночі, він є царем царів, з кіньми і колісницями, і кіннотниками, і дуже численним збором народів. 
[Number] 8 [Number] Цей твоїх дочок, що в долині, вб’є мечем і дасть на тебе сторожу, обложить і зробить проти тебе довкола вали та військові табори, і свої списи наставить проти тебе. 
[Number] 9 [Number] Твої стіни і твої вежі повалить своїми мечами. 
[Number] 10 [Number] Від безлічі його коней тебе покриє їхній порох, і від голосу його кіннотників і коліс його колісниць твої стіни затрясуться, коли він входитиме крізь твої брами, як той, що входить до міста з рівнини. 
[Number] 11 [Number] Копитами їхніх коней вони потопчуть усі твої рівнини. Твій народ він вигубить мечем, і буття твоєї сили кине на землю. 
[Number] 12 [Number] І пограбує твою силу, і розграбує твій маєток, і повалить твої мури, і твої любі доми знищить, і твоє каміння, твоє дерево й твій порох кине посеред моря. 
[Number] 13 [Number] І знищить безліч твоїх музик, і голос твоїх псалтирів більше не почується. 
[Number] 14 [Number] І зроблю з тебе гладкий камінь, ти будеш сушильнею для сітей. Не будеш більше збудований, бо Я сказав, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 15 [Number] Тому що так говорить Господь, Господь, до Сора: Хіба не від голосу твого падіння в стогнанні побитих у витяганні посеред тебе меча здригнуться острови? 
[Number] 16 [Number] І зійдуть зі своїх престолів усі володарі з народів моря, і знімуть митри зі своїх голів, і їхній багатобарвний одяг скинуть. Неймовірно жахнуться, сядуть на землю і боятимуться за своє знищення, і застогнуть за тобою. 
[Number] 17 [Number] І голосіння над тобою піднімуть, і скажуть: Як ти знищений з моря, місто, гідне похвали, що наводило свій страх на всіх, що його населяли? 
[Number] 18 [Number] І острови злякаються від дня твого падіння. 
[Number] 19 [Number] Бо так говорить Господь: Коли дам тебе спустошеним містом, як міста, що не збудовані, коли Я наведу на тебе безодню, і покриє тебе велика вода, 
[Number] 20 [Number] і зведу тебе до тих, яких зводять у глибочінь, до народу віку, і поселю тебе в глибині землі, як вічну пустелю з тими, що сходять у глибину, щоб ти не був заселений і не встав на землі живих. 
[Number] 21 [Number] На вигублення Я тебе дам, і не будеш більше навіки, — говорить Господь.