
[Number] 1 [Number] І до мене було Господнє слово, що промовляло: 
[Number] 2 [Number] І ти, людський сину, що буде з дерева лози з усіх галузок дерев, що є між деревами лісу? 
[Number] 3 [Number] Чи візьметься з нього деревина, щоб робити діло? Чи візьметься з нього кілок, щоб повісити на ньому всякий посуд? 
[Number] 4 [Number] Хіба що у вогонь вкинеться на знищення, вогонь вигублює його річне чищення, і воно зовсім пропаде. Чи буде корисним для діла? 
[Number] 5 [Number] Ані ще як воно ціле є, не буде на діло. Бо коли й вогонь його зовсім знищить, чи ще буде на діло? 
[Number] 6 [Number] Через це скажи: Так говорить Господь: Як дерево лози між деревами лісу, яке Я дав на знищення вогнем, так Я дав тих, що живуть в Єрусалимі! 
[Number] 7 [Number] І Я дам Моє обличчя проти них. З вогню вийдуть, і вогонь їх пожере, і пізнають, що Я — Господь, коли Я скріплю проти них Моє обличчя. 
[Number] 8 [Number] І дам землю на знищення за те, що вони впали падінням, — говорить Господь.