
[Number] 1 [Number] І сталося, що на двадцять п’ятому році нашого полону, у перший місяць, у десятий день місяця, у сорок восьмому році після захоплення міста, у той день на мені була Господня рука, і вона повела мене 
[Number] 2 [Number] в Божому видінні до землі Ізраїля, і поставила мене на дуже високій горі, а на ній — наче будова міста напроти. 
[Number] 3 [Number] І Він ввів мене туди, і ось чоловік, і його вигляд був, наче вигляд міді, що блистить, і в його руці був шнурок будівничих і мірна тростина, і він стояв біля брами. 
[Number] 4 [Number] І сказав мені чоловік: Чи ти побачив, людський сину? Поглянь твоїми очима і почуй твоїми вухами, і постав усе, що я тобі показую, у твоє серце, тому що ти прийшов сюди, щоб тобі показати, і виявиш усе, що ти бачиш, домові Ізраїля.
[Enter]
[Number] 5 [Number] І ось огорожа ззовні довкола дому. А в руці чоловіка тростина — мірило шість ліктів за ліктем і долоня, і він виміряв передню стіну, ширина рівна тростині, і його висота рівна тростині. 
[Number] 6 [Number] І він увійшов у браму, що дивилася на схід, по сімох сходинках, і виміряв 
[Number] 7 [Number] покій, шість звідси і шість звідти, і елам брами, рівний тростині, і покій, рівний тростині, довжина і ширина рівні тростині, і елам між покоями — шість ліктів, і другий покій, ширина рівна тростині й довжина рівна тростині, і елам п’яти ліктів, 
[Number] 8 [Number] і третій покій, тростині рівна ширина і тростині рівна довжина, 
[Number] 9 [Number] і елам дверей поблизу еламу брами — вісім ліктів, і два лікті елам, і елам зовнішніх дверей, 
[Number] 10 [Number] і покої дверей, передній покій, три звідси і три звідти, і одна міра в трьох, і одна міра еламів звідси і звідти. 
[Number] 11 [Number] І він виміряв ширину дверей брами — десять ліктів, і ширина брами — тринадцять ліктів, 
[Number] 12 [Number] і лікоть, що сходився перед лицем покоїв звідси і звідти, і покій — шість ліктів звідси і шість ліктів звідти. 
[Number] 13 [Number] І він розміряв браму від стіни покою до стіни покою, ширина двадцять п’ять ліктів, це брама до брами. 
[Number] 14 [Number] І притвор еламу брами — шістдесят ліктів, двадцять до покоїв від брами довкола. 
[Number] 15 [Number] І притвор брами ззовні до притвору елама всередині брами — п’ятдесят ліктів. 
[Number] 16 [Number] І сховані вікна в покоях і в еламі всередині брами довкола двору, так само і в еламів вікна всередині довкола, а на еламі — пальми звідси і звідти. 
[Number] 17 [Number] І він ввів мене до зовнішнього двору, і ось кімнати на склади і колонада довкола двору, тридцять кімнат на склади в колонадах, 
[Number] 18 [Number] і портики на півдні брам, за довжиною брам нижня колонада. 
[Number] 19 [Number] І він виміряв ширину двору — від притвору зовнішньої брами всередині до притвору брами, що спрямована назовні, ліктів сто, що спрямована на схід. І повів мене на північ, 
[Number] 20 [Number] і ось брама, що дивиться на північ у зовнішньому дворі, і він її виміряв, її довжину і ширину. 
[Number] 21 [Number] І три покої звідси і три звідти, і стовпи, елами і її пальми, і була за розміром брами, що дивиться на схід, п’ятдесят ліктів її довжина і її висота — двадцять п’ять ліктів. 
[Number] 22 [Number] І її вікна, елами і її пальми такі, як і в брами, що дивиться на схід. І сімома східцями підходили до неї, і до еламів усередині. 
[Number] 23 [Number] І брама внутрішнього двору, що спрямована до північного двору така, як і в брами, що дивиться на схід, і він виміряв двір від брами до брами — сто ліктів. 
[Number] 24 [Number] І повів мене на південь, і ось брама, що дивиться на південь, і він її виміряв, покої, стовпи і елами за цією ж мірою. 
[Number] 25 [Number] І її вікна і в еламі довкола, такі як і вікна еламу, п’ятдесят ліктів її довжина і її ширина — двадцять п’ять ліктів. 
[Number] 26 [Number] І в ній — сім східців, і елам усередині, і її пальми, одна звідси і одна звідти на стовпах. 
[Number] 27 [Number] І брама напроти брами внутрішнього двору до півдня. І він виміряв двір від брами до брами, сто ліктів ширина до півдня.
[Enter]
[Number] 28 [Number] І він увів мене до внутрішнього двору брами, що до півдня, і виміряв браму за тою ж мірою, 
[Number] 29 [Number] і покої, стовпи і елами за цією ж мірою. І вікна її і еламу довкола, п’ятдесят ліктів її довжина і двадцять п’ять ліктів ширина. 
[Number] 31 [Number] І елам у зовнішньому дворі, і пальми стовпів, і вісім східців. 
[Number] 32 [Number] І він підвів мене до брами, що дивиться на схід, і виміряв її цією ж мірою, 
[Number] 33 [Number] і покої, стовпи та елами за цією ж мірою. І її вікна і в еламі довкола, п’ятдесят ліктів її довжина і двадцять п’ять ліктів ширина. 
[Number] 34 [Number] І елам у зовнішньому дворі, і пальми на стовпі звідси і звідти, і вісім східців в ній. 
[Number] 35 [Number] І він підвів мене до брами, що до півночі, і виміряв цією мірою, 
[Number] 36 [Number] і покої, стовпи і елами. І вікна її довкола і в її еламі, п’ятдесят ліктів її довжина і ширина — двадцять п’ять ліктів. 
[Number] 37 [Number] І елами в зовнішньому дворі, і пальми на стовпі звідси і звідти, і вісім її східців. 
[Number] 38 [Number] Її кімнати для складів і її двері та її елами над брамою 
[Number] 39 [Number] другого виходу, щоб різали в ній те, що за гріх, і те, що за незнання.
[Enter]
[Number] 40 [Number] І позаду зливу всепалень, що спрямований на північ, — два столи до сходу, і позаду другого і еламу брами — два столи до сходу, 
[Number] 41 [Number] чотири звідси і чотири звідти позаду брами. На них ріжуть жертви напроти вісьмох столів для жертв. 
[Number] 42 [Number] І чотири столи для всепалень, кам’яні, витесані, ширина — лікоть з половиною, і два лікті з половиною довжина, і лікоть — висота, на них поставлять знаряддя, яким різатимуть там всепалення і жертви. 
[Number] 43 [Number] І вони матимуть у долоню обвід, витесаний усередині довкола, а над столами вгорі дашки, щоб закрити від дощу та від спеки. 
[Number] 44 [Number] І він увів мене до внутрішнього двору, і ось два зали у внутрішньому дворі, один позаду брами, що дивиться на північ, що провадить на південь, і один позаду брами, що на південь, а спрямований на північ. 
[Number] 45 [Number] І він сказав мені: Цей зал, що дивиться на південь, для священиків, охоронців варти дому, 
[Number] 46 [Number] а зал, що спрямований на північ, для священиків, охоронців варти жертовника. Вони є синами Саддука, які від Левія наближаються до Господа, щоби Йому служити. 
[Number] 47 [Number] І він виміряв двір, сто ліктів довжина і сто ліктів ширина, на його чотири сторони, і жертовник напроти дому.
[Enter]
[Number] 48 [Number] І він ввів мене до еламу дому. І він виміряв стовп еламу — п’ять ліктів довжина звідси, і п’ять ліктів — звідти, а ширина дверей — чотирнадцять ліктів, і бокові частини дверей еламу — три лікті звідси і три лікті звідти. 
[Number] 49 [Number] І довжина еламу — двадцять ліктів, а ширина — дванадцять ліктів. І десятьма сходами підходили до нього. І стовпи були на еламі, один звідси і один звідти.