
[Number] 1 [Number] У десятому році, у десятому місяці, у перший день місяця до мене було Господнє слово, що промовляло: 
[Number] 2 [Number] Людський сину, скріпи твоє обличчя проти фараона, царя Єгипту, і пророкуй проти нього та проти всього Єгипту, 
[Number] 3 [Number] і скажи: Так говорить Господь: Ось Я проти тебе, фараоне, великий змію, що сидиш посеред твоїх рік, запевняючи: Моїми є ріки, і я їх створив! 
[Number] 4 [Number] І Я поставлю пастку на твої щелепи, і приліплю риби твоєї ріки до твоїх крил, і виведу тебе з-посеред твоєї ріки та всі риби твоєї ріки, 
[Number] 5 [Number] і скину тебе швидко та всі риби твоєї ріки. Ти впадеш на поверхні рівнини і не зберешся, і не будеш поставлений, Я дав тебе в їжу звірам землі та птахам неба. 
[Number] 6 [Number] І всі, що живуть у Єгипті, пізнають, що Я є Господь, тому що ти став тростиновою палицею для дому Ізраїля. 
[Number] 7 [Number] Тому що вони схопилися за тебе своєю рукою, і ти зламався. І коли всяка їхня рука взяла, і коли спочила на тобі, ти розломився, і ти розбив усяке їхнє стегно.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Через це так говорить Господь: Ось Я наводжу на тебе меч і знищу з-поміж тебе людей і худобу. 
[Number] 9 [Number] І єгипетська земля буде на знищення і запустіння, і пізнають, що Я — Господь, тому що ти сказав: Ріки мої, і я їх створив! 
[Number] 10 [Number] Через це ось Я проти тебе і проти всіх твоїх рік, і дам єгипетську землю на запустіння та під меч, — на знищення від Маґдолу і Суини, і аж до Ефіопських гір. 
[Number] 11 [Number] Нею не пройде нога людини, і нога тварини не перейде нею, і буде незаселеною сорок років. 
[Number] 12 [Number] І дам її землю на знищення посеред спустошеної землі, і її міста будуть сорок років посеред спустошених міст. І розсію єгиптянина в народах, і розвію їх у країнах.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Так говорить Господь: Після сорока років зберу єгиптян з народів, звідти, куди були розсіяні, 
[Number] 14 [Number] і поверну полонених єгиптян, і поселю їх в землі Патура, у землі, звідки були забрані. І влада буде впокорена 
[Number] 15 [Number] понад усі влади, більше не підніметься вгору над народи, і зроблю їх малими числом, щоб вони не були численними між народами. 
[Number] 16 [Number] І більше не будуть на надію для дому Ізраїля, що згадує беззаконня, коли вони йшли за ними. І пізнають, що Я — Господь.
[Enter]
[Number] 17 [Number] І сталося, що у двадцять сьомому році, у перший день першого місяця до мене було Господнє слово, що промовляло: 
[Number] 18 [Number] Людський сину, Навуходоносор, цар Вавилону, змусив свою силу служити великою послугою проти Тиру, усяка голова лиса і всяке рамено оголене, і не було для нього та його сили винагороди від Тиру і за послугу, якою служили проти нього. 
[Number] 19 [Number] Так говорить Господь: Ось Я даю Навуходоносорові, цареві Вавилону, єгипетську землю, і він розграбує її грабунок, і захопить її здобич, і вона буде винагородою для його сили. 
[Number] 20 [Number] За його службу, якою він служив проти Тиру, Я дав йому єгипетську землю. Так говорить Господь: 
[Number] 21 [Number] У той день зійде ріг усьому домові Ізраїля, і тобі дам відкриті уста посеред них. І пізнають, що Я — Господь.