
[Number] 1 [Number] І він увів мене до ґанків дому, і ось вода виходила під двором на схід, бо обличчя дому дивилося на схід, і вода виходила з правої сторони з півдня до жертовника. 
[Number] 2 [Number] І він вивів мене дорогою брами, що до півночі, і обвів мене дорогою ззовні до брами двору, що спрямована на схід, і ось вода виходила з правої сторони. 
[Number] 3 [Number] Так, як вихід для людини напроти, і міра в його руці, і він відміряв тисячу мірою, і пройшов водою, вода відпущена. 
[Number] 4 [Number] І відміряв тисячу, і пройшов водою, вода аж до гомілок. І відміряв тисячу, і пройшов воду, — аж до стегон. 
[Number] 5 [Number] І відміряв тисячу, і не міг перейти, бо вода забурлила, наче шум потоку, якого не пройдуть. 
[Number] 6 [Number] І він сказав мені: Чи ти побачив, людський сину? І він повів мене на берег ріки. 
[Number] 7 [Number] Коли я повернувся, і ось на березі ріки дуже багато дерев, звідси і звідти. 
[Number] 8 [Number] І він сказав мені: Це — вода, що виходить до Галилеї, що на сході, і сходить до Аравії, і веде аж до моря, до води лиману, і вона вилікує води. 
[Number] 9 [Number] І буде, що всяка душа тварин, що всюди живуть, куди тільки пройде туди ріка, житимуть. І там буде дуже багато риби, бо туди прибуває ця вода, і оздоровлятиме, і живитиме. Усе, на що тільки прийде ріка, житиме. 
[Number] 10 [Number] І там стоятимуть рибалки — від Енґадіну аж до Енаґаліму. Буде місце для сушіння сітей, саме по собі буде, і її риби, як риби великого моря, — дуже велика безліч. 
[Number] 11 [Number] А де вона виходить, і де вона повертається, і де її висока вода, не оздоровлятимуть. Як солончак вони дані. 
[Number] 12 [Number] І біля ріки підніметься на її березі звідси і звідти всяке їстівне дерево, воно не постаріє при ньому, і не бракуватиме плоду. Вони видадуть первоплід своїх ранніх плодів, тому що ця їхня вода виходить зі святого, і їхній плід буде на їжу, і їхній ріст — на здоров’я.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Так говорить Господь: Ви успадкуєте ці околиці землі, для дванадцятьох племен синів Ізраїля — дар відмірювання. 
[Number] 14 [Number] І успадкуєте її — кожний так, як його брат, — землю, на яку Я підняв Мою руку, щоб її дати їхнім батькам, і в спадку припаде ця земля вам. 
[Number] 15 [Number] І це границі землі до півночі: від Великого моря, що сходить і розділює вхід Імата Седдада, 
[Number] 16 [Number] Вирот, Севраїм, Іліям, поміж околицями Дамаску і поміж околицями Імата, двори Савнана, які є над околицями Авранітіди. 
[Number] 17 [Number] Це околиці від моря: від двору Енана, околиці Дамаску і на північ. 
[Number] 18 [Number] І ті, що на схід, між Авранітідою, між Дамаском, між Ґалаадітідою і між землею Ізраїля, Йордан ділить до моря, що на сході Фінікону. Це те, що до сходу. 
[Number] 19 [Number] І те, що до півдня, і південь від Темана і Фінікону аж до води Марімота Кадису, що простягається до Великого моря, це частина півдня і південного заходу. 
[Number] 20 [Number] Це — частина Великого моря, границя аж до місця напроти входу Імата, аж до його входу. Це те, що до моря від Імата. 
[Number] 21 [Number] І розмірте собі цю землю для племен Ізраїля. 
[Number] 22 [Number] Киньте на неї жереб — для вас і для приходька, тих, що живуть посеред вас, які породили синів посеред вас. І вони будуть вам, як тубільці між синами Ізраїля, з вами їстимуть у спадку посеред племен Ізраїля. 
[Number] 23 [Number] І будуть у племені приходьків, між приходьками, що з ними, там дасте їм спадок, — говорить Господь.