
[Number] 1 [Number] Тягар, який побачив пророк Аввакум. 
[Number] 2 [Number] Доки ж, Господи, кричатиму, і не вислухаєш? Кривджений, кричатиму до Тебе, — і не врятуєш? 
[Number] 3 [Number] Навіщо Ти мені показав труднощі та болі, щоб поглянути на страждання і безбожність? Переді мною був суд, і суддя бере винагороду. 
[Number] 4 [Number] Через це розсипається закон і не провадиться до кінця суд, бо безбожний утискує праведного. Через це вийде покручений суд.
[Enter]
[Number] 5 [Number] Гляньте, зневажливі, подивіться, дивуйтеся подивом і зникніть, бо Я чиню діло у ваші дні, про яке не повірите, якщо хтось розповість. 
[Number] 6 [Number] Тому що ось Я піднімаю вояків-халдеїв, гіркий і швидкий народ, що йде по ширині землі, аби успадкувати не свої поселення. 
[Number] 7 [Number] Він страшний і славний, з нього буде його суд, і його тягар з нього вийде. 
[Number] 8 [Number] І будуть краще скакати за леопардів його коні, а вони — прудкіші за вовків Аравії. І його вершники поскачуть і гнатимуться далеко, і ширятимуть, наче орел, жадний на їжу. 
[Number] 9 [Number] Кінець прийде на безбожних, що протистоять своїми обличчями супротивникам, і він збере полонених, наче пісок. 
[Number] 10 [Number] І він розкошуватиме між царями, і тирани — його забава, він насміхатиметься з усякої твердині й накине земляний вал, і нею заволодіє. 
[Number] 11 [Number] Тоді змінить дух, перейде і надолужить. Це сила для мого Бога.
[Enter]
[Number] 12 [Number] Хіба Ти не від початку, Господи, мій святий Боже? Тож ми не помремо! Господи, Ти його поставив на суд. І Ти мене зліпив, щоб картати його напоумленням. 
[Number] 13 [Number] Чисте око, щоб не бачити зла, і не зможе дивитися на біди. Навіщо Ти дивишся на тих, що зневажають? Чи мовчатимеш, коли безбожний пожирає праведного? 
[Number] 14 [Number] І зробиш людей, наче риби моря і наче плазуни, що не мають провідника. 
[Number] 15 [Number] Вигублення витягнув гачком і потягнув його в сіті, і зібрав його у своїх неводах. Задля цього його серце розвеселиться і зрадіє, 
[Number] 16 [Number] через це принесе жертву своїй сіті й принесе ладан своєму неводу, бо ними великою зробив свою частку, і його їжа вишукана. 
[Number] 17 [Number] Через це закине свою сіть і постійно не щадитиме, вигублюючи народи.