
[Number] 1 [Number] Молитва пророка Аввакума з піснею. 
[Number] 2 [Number] Господи, я почув чутку про Тебе, і я злякався, я пізнав Твої діла, і я жахнувся. Посеред двох тварин будеш пізнаний, коли наблизяться роки, будеш пізнаний, коли прийде час, покажешся, коли затривожиться моя душа в гніві, згадаєш милосердя. 
[Number] 3 [Number] Бог прийде з Темана, і Святий — з гори лісистої тіні.
[Enter](Музична пауза). Небо покрила Його чеснота, і земля, сповнена Його хвали. 
[Number] 4 [Number] І Його ясність буде як світло, роги в Його руках, і Він поставив сильну любов Своєї сили. 
[Number] 5 [Number] Перед Його обличчям піде слово, і вийде, Його ноги у взутті. 
[Number] 6 [Number] Він став, і затряслася земля. Він поглянув, і народи розтанули. І гори були розбиті силою, розтанули вічні пагорби 
[Number] 7 [Number] Його вічною ходою. Через труди я побачив. Поселення ефіопів. Злякаються і шатра землі Мадіяма. 
[Number] 8 [Number] Не на ріки розгніваєшся, Господи, хіба на ріках Твій гнів чи на море Твій порив? Адже Ти сядеш на Своїх коней, і Твоя їзда верхи — спасіння. 
[Number] 9 [Number] Натягаючи, натягнеш Свій лук над скіпетрами, — говорить Господь.
[Enter](Музична пауза). Земля річок буде розірвана. 
[Number] 10 [Number] Тебе побачать і терпітимуть муки народи, Ти розсіваєш біг води. Безодня видала свій голос, висота — свої появи. 
[Number] 11 [Number] Сонце піднялося, і місяць став на своєму місці. Твої стріли підуть як світло, як світло поблискування Твоєї зброї. 
[Number] 12 [Number] Погрозою зменшиш землю і страхом зведеш народи. 
[Number] 13 [Number] Ти вийшов на спасіння Твого народу, щоб спасти Твоїх помазаників. Ти кинув смерть на голови беззаконних, Ти підняв кайдани на їхні шиї.
[Enter](Музична пауза).
[Enter]
[Number] 14 [Number] Ти в жаху відрубав голови сильних, вони в ньому захитаються. Вони відкриють свої вуздечки, вони, як бідний, що потай їсть. 
[Number] 15 [Number] І Ти навів на море Твоїх коней, що колотять велику воду.
[Enter]
[Number] 16 [Number] Я спостерігав, і моє нутро злякалося голосу молитви моїх губ, і тремтіння ввійшло в мої кості, а піді мною затривожився мій стан. Я спочину в дні скорботи, щоб піти до народу мого поселення. 
[Number] 17 [Number] Тому що смоківниця не принесе плоду, і не буде врожаю у винограднику; введе в оману витвір оливкового дерева, і рівнини не зродять їжі; не стало овець через брак поживи й не буде волів при яслах, 
[Number] 18 [Number] а я веселитимуся в Господі, радітиму в Бозі, моєму Спасителеві. 
[Number] 19 [Number] Господь Бог — моя сила, і Він поставить мої ноги на завершення. На високе Він мене підняв, щоб я переміг Його піснею.