
[Number] 1 [Number] За словом Єфрема він узяв заповіді в Ізраїлі, поставив їх Ваалові, та помер. 
[Number] 2 [Number] І він продовжував грішити. І вони зробили собі коване з їхнього срібла за подобою ідолів, викінчені діла ремісників для себе. Вони кажуть: Жертвуйте людьми, бо пропали телята. 
[Number] 3 [Number] Через це вони будуть, як рання хмара і як рання роса, що йде, як полова, здута з току, і як подих сарани. 
[Number] 4 [Number] Я ж — твій Господь Бог, Який скріплює небо і будує землю, руки Якого створили все небесне військо, і Я тобі їх не показав, щоби за ними ходити.
[Enter]Я вивів тебе з єгипетської землі. І не знатимеш Бога, за винятком Мене, і немає того, що спасає, за винятком Мене. 
[Number] 5 [Number] Я тебе пас у пустелі, у незаселеній землі, 
[Number] 6 [Number] за їхніми пасовищами. І вони наповнилися вдосталь, і піднялися вгору їхні серця. Через це Мене забули. 
[Number] 7 [Number] І Я буду для них, як пантера і як леопард на дорозі ассирійців. 
[Number] 8 [Number] Я їх зустріну, як розлючена ведмедиця, і розірву замкнення їхнього серця, і там їх пожеруть лісові левенята, звірі поля їх розірвуть. 
[Number] 9 [Number] У твоєму знищенні, Ізраїле, хто допоможе? 
[Number] 10 [Number] Де цей твій цар? І хай спасе тебе в усіх твоїх містах. Нехай тебе судить той, про кого ти сказав: Дай мені царя і володаря. 
[Number] 11 [Number] І Я дав тобі царя в Моєму гніві, і Я тримав у Моєму гніві 
[Number] 12 [Number] діла неправедності. Єфрем, — його гріх схований. 
[Number] 13 [Number] Болі, наче в тієї, що народжує, прийдуть на нього. Це нерозумний син, тому він не встоїть у побитті дітей. 
[Number] 14 [Number] З руки аду Я їх визволю, і зі смерті Я їх викуплю. Де твій присуд, смерте? Де твоя колючка, аде? Потіха сховалася від моїх очей, 
[Number] 15 [Number] тому що цей розділить між братами. Господь на нього наведе палючий вітер з пустелі, і висушить його течії, спустошить його джерела. Він висушить його землю і весь його улюблений посуд.