
[Number] 1 [Number] Самарія буде знищена, бо вона повстала проти її Бога. Вони впадуть від меча, і їхні немовлята будуть побиті об землю, і ті, що мають у їхньому лоні, будуть роздерті.
[Enter]
[Number] 2 [Number] Повернися, Ізраїле, до твого Господа Бога, бо ти знеміг у твоїх беззаконнях. 
[Number] 3 [Number] Візьміть із собою слова і поверніться до вашого Господа Бога. Заговоріть до Нього, щоб ви не одержали неправедність, а одержали добро, і віддамо плід наших губ. 
[Number] 4 [Number] Ассур нас не спасе, на коня не підіймемося! Ніколи вже не скажемо: Діла наших рук — наші боги! Той, Хто поміж тебе, помилує сироту. 
[Number] 5 [Number] Я вилікую їхні поселення, явно їх полюблю, тому що Я відвернув від них Мій гнів. 
[Number] 6 [Number] Буду, як роса для Ізраїля, він розквітне цвітом і розкине своє коріння, як Ліван. 
[Number] 7 [Number] Підуть його галузки, і буде, наче плідна оливка, і його запашність, як від Лівану. 
[Number] 8 [Number] Повернуться і сядуть під його тінню, житимуть і оп’яніють від пшениці. І його пам’ять зацвіте, як виноградник, як вино Лівану. 
[Number] 9 [Number] В Єфремі, що ще йому та ідолам? Я його впокорив, і Я його скріплю. Я — як тінистий кедр, у Мене знайдеться твій плід. 
[Number] 10 [Number] Хто мудрий і це зрозуміє, чи розумний і це пізнає? Тому що Господні дороги прямі, і ними підуть праведні, а беззаконні знеможуть на них.