
[Number] 1 [Number] Господнє слово, яке було до Осії, сина Веіра, у дні Озія, Йоатама, Ахаза і Езекії, царів Юди, і в дні Єровоама, сина Йоаса, царя Ізраїля. 
[Number] 2 [Number] Початок Господнього слова до Осії. Господь промовив до Осії: Піди та візьми собі жінку-розпусницю і дітей з розпусти, бо земля зовсім віддасться розпусті, відступивши від Господа. 
[Number] 3 [Number] Він пішов і взяв Ґомеру, дочку Девилаїма, і вона зачала та народила йому сина. 
[Number] 4 [Number] І Господь промовив до нього: Дай йому ім’я Єзраел, тому що ще трохи і помщуся за кров Єзраела над домом Іия і відверну царство дому Ізраїля. 
[Number] 5 [Number] І буде, що в той день розіб’ю лук Ізраїля в долині Єзраела.
[Enter]
[Number] 6 [Number] І вона знову зачала, і народила дочку. І Він сказав йому: Дай їй ім’я Непомилувана, оскільки не продовжуватиму більше милувати дім Ізраїля, але таки виступлю проти них. 
[Number] 7 [Number] А синів Юди Я помилую і спасу їх у їхньому Господі Богові, та не врятую їх луком, мечем, війною, колісницями, кіньми і вершниками.
[Enter]
[Number] 8 [Number] І вона відлучила від грудей Непомилувану, знову зачала і народила сина. 
[Number] 9 [Number] І Він сказав: Назви його ім’ям Не Мій народ, тому що ви — не Мій народ, і Я не є ваш!