
[Number] 1 [Number] Послухайте це, священики, і сприйміть, доме Ізраїля, і дім царя, слухайте, тому що на вас є суд, бо ви стали пасткою для сторожі, як сіть, натягнена над Ітавуріоном, 
[Number] 2 [Number] яку поставили ті, що полюють за дичиною. Я ж ваш наставник. 
[Number] 3 [Number] Я пізнав Єфрема, й Ізраїль від Мене не віддалений, бо Єфрем тепер чинив розпусту, — Ізраїль опоганився. 
[Number] 4 [Number] Не дозволили їхні задуми повернутися до їхнього Бога, бо в них перебуває дух розпусти, а Господа вони не пізнали. 
[Number] 5 [Number] І впокореною буде гордість Ізраїля в його обличчя, й Ізраїль та Єфрем будуть знеможені в їхніх неправедностях, і з ними ослабне і Юда. 
[Number] 6 [Number] З вівцями і телятами підуть шукати Господа, і Його не знайдуть, бо Він від них відвернувся, 
[Number] 7 [Number] тому що вони залишили Господа, оскільки чужі діти народилися в них. Тепер їх та їхні частини пожере іржа.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Затрубіть трубою на горбах, подайте голос на високих місцях, сповістіть у домі Она! Жахнувся Веніамін, 
[Number] 9 [Number] Єфрем був на знищення у дні картання! У племенах Ізраїля Я показав вірне. 
[Number] 10 [Number] Володарі Юди були як ті, що переставляли границі, на них Я проллю, як воду, Мій напад. 
[Number] 11 [Number] Єфрем переміг свого противника, потоптав суд, бо почав іти за марними. 
[Number] 12 [Number] І Я — як замішання для Єфрема і як колючка для дому Юди. 
[Number] 13 [Number] Єфрем побачив свою хворобу і Юда — свій біль, і Єфрем пішов до ассирійців і послав старійшин до царя Яріма. І він не зміг вас вилікувати, і не спинив у вас біль. 
[Number] 14 [Number] Тому що Я є як пантера для Єфрема і як лев для дому Юди. Я схоплю, піду і візьму, і не буде того, хто визволяє. 
[Number] 15 [Number] Я піду і повернуся до Мого місця, аж доки не пропаде. І шукатимуть Моє обличчя. В їхній скорботі рано встануть, до Мене кажучи: