
[Number] 1 [Number] Посвятіть себе Мені, острови, бо володарі змінять силу. Хай наблизяться і хай скажуть разом, тоді хай сповістять суд. 
[Number] 2 [Number] Хто підняв праведність зі сходу, прикликав її за Своїми стопами, і вона піде? Дасть перед народами і здивує царів, і кине на землю їхні мечі та їхні луки, як викинуту полову. 
[Number] 3 [Number] І переслідуватиме їх, і в мирі пройде дорога Його ніг. 
[Number] 4 [Number] Хто це здолав і зробив? Закликав її Той, Хто кличе її з давніх родів, Я — Бог перший, і на те, що приходить, Я є.
[Enter]
[Number] 5 [Number] Народи побачили і налякалися, наблизилися кінці землі та зійшлися разом; 
[Number] 6 [Number] кожний, судячи ближнього, щоб допомогти братові, скаже: 
[Number] 7 [Number] Скріпився будівничий чоловік і коваль, який б’є молотком, заразом б’є. Коли ж скаже: З’єднання добре, укріпили їх цвяхами, покладуть їх і не порушаться.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Ти ж, Ізраїлю, Якове, Мій слуга, якого Я вибрав, потомство Авраама, яке Я полюбив, 
[Number] 9 [Number] якого Я взяв з кінців землі, і з його сторожових веж Я покликав тебе й сказав тобі: Ти — Мій слуга! Я тебе вибрав і Я тебе не залишив, 
[Number] 10 [Number] не бійся, бо Я з тобою! Не блукай, бо Я — твій Бог, Який тебе укріпив і тобі допоміг, і тебе укріпив Своєю праведною правицею. 
[Number] 11 [Number] Ось зніяковіють і засоромляться всі твої противники. Бо будуть, як неіснуючі, і загинуть усі твої противники. 
[Number] 12 [Number] Шукатимеш їх, і не знайдеш людей, які чинять насильство над тобою. Оскільки вони будуть, як ті, кого не існує, і не буде тих, які воюють проти тебе.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Адже Я — твій Бог, Який держить твою правицю, Котрий тобі каже: Не бійся, 
[Number] 14 [Number] Якове, дуже маленький Ізраїлю! Я тобі допоміг, — говорить Бог, Який тебе визволяє, — Ізраїлю! 
[Number] 15 [Number] Ось Я зробив тебе, як пилоподібні колеса воза, які молотять новими пилами, — змолотиш гори, роздробиш горби і зробиш їх, як порох. 
[Number] 16 [Number] І розпорошиш, і вітер їх підхопить, і буря їх рознесе, а ти зрадієш у святощах Ізраїля. І зрадіють 
[Number] 17 [Number] бідні та вбогі. Адже шукатимуть воду, і не буде, — їхній язик висох від спраги. Я — Господь Бог, Я вислухаю, Бог Ізраїля, і не залишу їх, 
[Number] 18 [Number] але відкрию на горах ріки і посеред рівнин — джерела, зроблю пустелю мочаром і спраглу землю — водостоками. 
[Number] 19 [Number] Я посаджу кедр у безводній землі та самшит, мирт, кипарис і тополю, 
[Number] 20 [Number] щоб побачили і пізнали, і зрозуміли, і дізналися разом, що Господня рука це все зробила, і Святий Ізраїля виставив напоказ.
[Enter]
[Number] 21 [Number] Наближається ваш суд, — говорить Господь Бог. Зблизилися ваші ради, говорить цар Якова. 
[Number] 22 [Number] Хай наблизяться і сповістять вам те, що станеться, якщо спочатку щось було, скажіть, і зрозуміємо і пізнаємо, що останнє, тож скажіть нам те, що надходить! 
[Number] 23 [Number] Сповістіть нам те, що прийде в кінці, і пізнаємо, що ви є богами. Добре зробите чи зле зробите, і здивуємося, і побачимо разом. 
[Number] 24 [Number] Бо звідки ви і звідки ваша праця? Із землі! Гидота, вони вас вибрали. 
[Number] 25 [Number] Я ж підняв того, хто з півночі, і того, хто зі сходу сонця, вони назвуться Моїм Іменем. Хай прийдуть володарі, і, як глина гончаря чи як гончар, який місить глину, так будете потоптані. 
[Number] 26 [Number] Бо хто сповістить те, що від початку, щоб ми знали, і те, що попереду, і скажемо що є правдою? Немає того, хто наперед говорить, ні того, хто слухає ваші слова.
[Enter]
[Number] 27 [Number] Владу дам Сіону і потішу Єрусалим на дорогу. 
[Number] 28 [Number] Бо ось — нікого від народів, і від їхніх ідолів не було вісника. І якщо Я їх запитаю: Звідки ви? — не дадуть відповіді Мені. 
[Number] 29 [Number] Адже ніщо ті, які вас роблять, і марні ті, які вас зводять.