
[Number] 1 [Number] І в той день скажеш: Господи, поблагословлю Тебе, тому що Ти розгнівався на мене, та відвернув Свій гнів і мене помилував. 
[Number] 2 [Number] Ось Бог, мій спаситель, мій Господь, буду надіятися на Нього і не боятимуся, тому що моя слава і моя хвала — Господь, і Він став мені спасінням. 
[Number] 3 [Number] І з веселістю зачерпнете воду з джерел спасіння. 
[Number] 4 [Number] І ти скажеш у той день: Оспівуйте Господа, вигукуйте Його Ім’я, сповістіть у народах Його славні діла, згадайте, що Його Ім’я високе. 
[Number] 5 [Number] Оспівуйте Ім’я Господа, бо Він учинив велике. Сповіщайте це по всій землі. 
[Number] 6 [Number] Звеселіться і радійте, ви, які живете на Сіоні, бо Святий Ізраїля піднісся вгору посеред тебе.