
[Number] 1 [Number] Слово проти Моавітської землі. Вночі загине Моавітська земля, бо вночі буде знищений мур Моавітської землі. 
[Number] 2 [Number] Сумуйте над самими собою, бо і Левидон загине. Там, де ваш вівтар, туди підете плакати, до Навава моавітського. Кричіть: На кожній голові — лисина, усі руки — повідрубувані! 
[Number] 3 [Number] На її вулицях підв’яжіться мішковиною і плачте, на її покрівлях і на її вулицях усі кричіть з риданням! 
[Number] 4 [Number] Бо закричав Есевон і Елеала, аж до Ясси чути їхній голос. Через це стегна Моавітської землі кричать, душа її пізнає. 
[Number] 5 [Number] Серце Моавітської землі кричить у собі аж до Сиґора, бо є трилітньою теличкою. А на підйомі Луіта піднімуться до тебе, плачучи, кричить дорогою Ароніїм — знищення і потрясіння!
[Enter]
[Number] 6 [Number] Вода Немріма стане пустелею, і її трава пропаде. Не буде трави і зелені. 
[Number] 7 [Number] Невже так має спастися? Адже наведу на долину аравійців, і візьму її. 
[Number] 8 [Number] Бо торкнувся крик гори моавітської до землі Аґаллім, і її крик — аж до джерела Елім. 
[Number] 9 [Number] А вода Реммона наповниться кров’ю, бо наведу на Реммон аравійців і заберу нащадків Моава, Аріїла і останок Адами.