
[Number] 1 [Number] Видіння проти Вавилону, яке побачив Ісая, син Амоса. 
[Number] 2 [Number] На горі рівнини підніміть прапор, підніміть до них вгору голос, не бійтеся, покличте рукою! Відкрийте, володарі! 
[Number] 3 [Number] Я наказую і їх освячую. Вони освячені, і Я їх кличу. Велетні приходять, щоб наповнити Мій гнів, разом радіючи і гордячись. 
[Number] 4 [Number] Голос численних народів на горах, наче численних народів, голос царів і зібраних народів. Господь Саваот наказав народові, який озброєний до бою, 
[Number] 5 [Number] щоби прийти із землі здалека, від кінця основи небес, Господь і озброєні до Його бою, щоб знищити світ.
[Enter]
[Number] 6 [Number] Закричіть, бо близько Господній день, і знищення прийде від Бога. 
[Number] 7 [Number] Через це кожна рука ослабла, і жахнеться всяка душа людини. 
[Number] 8 [Number] І жахнуться старці, і охопить їх біль, як у жінки, котра народжує. І заплачуть один перед одним, жахнуться і змінять свої обличчя, — як полум’я. 
[Number] 9 [Number] Бо ось приходить невиліковний Господній день гніву і люті, щоб перетворити цілий світ у пустелю і знищити з нього грішних. 
[Number] 10 [Number] Адже небесні зірки, Оріон і вся прикраса неба не дадуть світла, і потемніє, коли сходитиме сонце, і місяць не дасть свого світла. 
[Number] 11 [Number] І викажу цілому всесвіту зло, а безбожним — їхні гріхи. І знищу гордість беззаконних, і впокорю гордість пихатих. 
[Number] 12 [Number] А ті, які залишилися, будуть ціннішими за золото, не знищене вогнем, і людина буде ціннішою від каменя, що із Суфіра.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Адже небо розгнівається, і земля затрясеться від своїх основ через лють гніву Господа Саваота в день, в який прийде Його гнів. 
[Number] 14 [Number] І ті, хто залишився, будуть, як сарна, яка втікає, і як заблудла вівця, і не буде нікого, хто збирає, щоб людину повернути до свого народу і людину нагнати до своєї країни. 
[Number] 15 [Number] Бо хто тільки буде схоплений, стане підданим, і ті, які зібрані, поляжуть від меча. 
[Number] 16 [Number] І перед ними розіб’ють їхніх дітей, пограбують їхні доми і заберуть їхніх жінок.
[Enter]
[Number] 17 [Number] Ось піднімаю на вас мідян, які не зважають на срібло і не потребують золота. 
[Number] 18 [Number] Поламають луки молодих і не помилують ваших дітей, і їхні очі не пощадять дітей. 
[Number] 19 [Number] А Вавилон, який царі халдеїв називають славним, стане таким, як Бог знищив Содом і Гоморру. 
[Number] 20 [Number] Не буде заселеним до вічного часу, і не ввійдуть до нього через численні покоління, і крізь нього не пройдуть аравійці, і пастухи не зупинятимуться в ньому. 
[Number] 21 [Number] А там відпочиватимуть звірі, і доми наповняться звуком, і відпочиватимуть там сирени, і демони там затанцюють, 
[Number] 22 [Number] і онокентаври там проживатимуть, і гніздитимуться їжаки в їхніх домах. Він скоро надходить і не бариться.