
[Number] 1 [Number] Горе, земле кораблів, крила на другому березі рік Ефіопії, 
[Number] 2 [Number] що посилає морем заручників і книжні послання на поверхні води. Бо швидкі посли підуть до високого народу, чужого і поганого народу. Хто на другому березі? Народ нещасний і потоптаний. Тепер ріки землі — 
[Number] 3 [Number] усі, як заселена країна. Їхня країна буде заселена, як знак піднімається від гори, як почується голос труби.
[Enter]
[Number] 4 [Number] Адже так мені сказав Господь: У Моєму місті буде впевненість, як світло в спекотний полудень і як хмара роси в день жнив. 
[Number] 5 [Number] Перед жнивами, коли закінчилося цвітіння, і неспілий виноград зацвів цвітом неспілого плоду, Він обстриже малі грона серпами, обстриже малі галузки, порубає 
[Number] 6 [Number] і залишить разом птахам небесним і земним звірам, і на них збереться небесна пташня, і на них прийдуть усі звірі землі.
[Enter]
[Number] 7 [Number] У той час дари будуть принесені Господу Саваотові від народу пригнобленого і без волосся, від народу, який великий відтепер і на вічні часи. Народ, котрий надіється, і потоптаний, який є в частині ріки його країни, до місця, де Ім’я Господа Саваота, де гора Сіон.