
[Number] 1 [Number] Народ, який ходить у темряві, погляньте на велике світло! Ви, котрі живете в країні та в тіні смерті, — на вас засяє світло. 
[Number] 2 [Number] Безліч народу, який Ти вивів у Твоїй радості, і він веселитиметься перед Тобою, як ті, хто радіє в жнива, і як ті, хто ділить здобич. 
[Number] 3 [Number] Тому що буде забране ярмо, що лежить на них, і палиця, що на їхній шиї. Адже Господь розбив палицю тих, які вимагають, як у дні Мадіяма, 
[Number] 4 [Number] бо вони заплатять за будь-який одяг, зібраний оманою, і одяг зі зміною, і вони бажатимуть, якщо були спалені вогнем.
[Enter]
[Number] 5 [Number] Адже дитина нам народилася, і нам даний був син, якого влада була на його плечах, і його ім’я буде: Ангел великої поради. Адже Я наведу мир на володарів, мир і здоров’я для нього. 
[Number] 6 [Number] Його влада велика, і його мирові немає меж — на престолі Давида та його царстві, щоб зробити його прямим і підняти його в праведності та в суді відтепер і до віку часу. Ревність Господа Саваота це зробить!
[Enter]
[Number] 7 [Number] Господь послав смерть на Якова, і вона прийшла на Ізраїль, 
[Number] 8 [Number] і пізнає весь народ Єфрема, і ті, які перебувають у Самарії з гордістю і високим серцем, — ті, хто каже: 
[Number] 9 [Number] Цегляні стіни впали, але давайте висічемо каміння, зрубаємо сикомори та кедри і збудуємо собі башту. 
[Number] 10 [Number] І Бог розіб’є тих, хто повстає проти гори Сіон, і розіб’є ворогів, 
[Number] 11 [Number] Сирію — зі сходу сонця і греків — із заходу сонця, які пожирають Ізраїль усіма устами. І після всього цього не відвернувся гнів, але рука Господа ще піднесена.
[Enter]
[Number] 12 [Number] І народ не відвернувся, аж доки не був зранений, і не шукали Господа. 
[Number] 13 [Number] І Господь забрав у Ізраїля голову і хвіст, великого і малого в один день: 
[Number] 14 [Number] старця і тих, які поважають особу, — це — голова, і пророка, який навчає беззаконня, — це хвіст. 
[Number] 15 [Number] І буде, що ті, котрі, зводячи, називають цей народ блаженним, і зведуть, щоб їх пожерти. 
[Number] 16 [Number] Через це над їхніми молодими Бог не радітиме, їхніх сиріт і їхніх вдів не помилує, бо всі беззаконні та лиходії, і всякі уста говорять неправедне. І після всього цього не відвернувся гнів, але рука Господа ще піднесена.
[Enter]
[Number] 17 [Number] І беззаконня розгориться, як вогонь, і, як суха трава, буде пожерте вогнем. І запалає в хащах лісу, і пожере все те, що довкола пагорбів. 
[Number] 18 [Number] Через гнів Господньої люті згоріла вся земля, і буде народ, наче спалений вогнем. Людина не помилує свого брата, 
[Number] 19 [Number] але зверне направо, бо голодуватиме, і їстиме зліва, і людина не насититься, споживаючи плоть своєї сили. 
[Number] 20 [Number] Адже Манасія їстиме Єфрема, Єфрем же — Манасію, бо разом воюватимуть проти Юди. І після всього цього не відвернувся гнів, але рука Господа ще піднесена.