
[Number] 1 [Number] Видіння Тиру. Голосіть, кораблі Кархидону, бо він загинув, тож більше ніхто не приходить із землі китійців! Його відвели полоненим. 
[Number] 2 [Number] До кого стали подібними ті, хто живе на острові, купці Фінікії, які перепливають море 
[Number] 3 [Number] великою водою, нащадки купців? Як жнива зібрані купці народів. 
[Number] 4 [Number] Засоромся, Сідоне, — сказало море. А твердиня моря сказала: Я не терпіла болів, не народжувала, не вигодувала молодих і не виховала до дозрілого віку дівчат. 
[Number] 5 [Number] Коли ж почується в Єгипті, їх схопить біль за Тир. 
[Number] 6 [Number] Відійдіть, ви, до Кархидону, кричіть, ви, хто живе на цьому острові!
[Enter]
[Number] 7 [Number] Чи не була вона вашою гордістю, вона, яка від початку, раніше, ніж вона була віддана? 
[Number] 8 [Number] Хто це визначив про Тир? Хіба він не є меншим, чи не має сили? Його купці славні, володарі землі. 
[Number] 9 [Number] Господь Саваот визначив усунути всю гордість славних і без пошани вчинити всякого славного на землі. 
[Number] 10 [Number] Обробляй твою землю, бо й кораблі більше не йдуть з Кархидону. 
[Number] 11 [Number] А твоя рука, яка розгнівила царів, більше не має сили проти моря. Господь Саваот наказав про Ханаана, щоб знищити його твердиню. 
[Number] 12 [Number] І скажуть: Вже більше ви не будете зневажати і чинити неправду дочці Сідону. І якщо відійдеш до китійців, то і там не буде тобі спочинку. 
[Number] 13 [Number] Чи в землю халдеїв, — і вона спустошена ассирійцями, бо її мур повалився. 
[Number] 14 [Number] Голосіть, кораблі Кархидону, бо знищили вашу твердиню.
[Enter]
[Number] 15 [Number] І станеться, що в той день залишений буде Тир на сімдесят років, як час царя, як час людини. І станеться, що після сімдесяти років Тир буде як пісня розпусниці: 
[Number] 16 [Number] Візьми гусла і мандруй, місто, забута розпуснице! Гарно заграй, багато співай, щоб залишилася пам’ять про тебе! 
[Number] 17 [Number] І станеться, що після п’ятдесяти років Бог зробить відвідини Тиру, і він знову повернеться назад до давнього, і буде торговим центром для всіх царств світу. 
[Number] 18 [Number] І його торгівля і винагорода буде свята Господу. Не для них буде зібране, але для тих, які живуть перед Господом, уся його торгівля, щоб їсти і пити, і насититися на злуку і пам’ять перед Господом.