
[Number] 1 [Number] Укріпіться, сини Веніаміна, з-посеред Єрусалима, і в Текуї дайте знак трубою, і над Веттахармою підніміть знак, бо зло заглянуло з півночі, і надходить велике знищення, 
[Number] 2 [Number] і твоя велич буде забрана, дочко Сіону. 
[Number] 3 [Number] На неї прийдуть пастухи і їхні стада, і поставлять на ній намети довкола, і кожний пастиме своєю рукою. 
[Number] 4 [Number] Приготуйтеся проти неї на війну, устаньте і підемо проти неї опівдні! Горе нам, бо схилився день, бо зникають тіні вечора. 
[Number] 5 [Number] Устаньте і підемо вночі та знищимо її основи! 
[Number] 6 [Number] Адже так говорить Господь: Зрубай її дерево, вилий на Єрусалим силу! О, місто, віроломна дочко, у ній — усяке гноблення! 
[Number] 7 [Number] Як став тримає свіжою воду, так і вона тримає свіжим своє зло. Безбожність і терпіння почується посеред неї, це постійно перед нею. Стражданнями і биттям 
[Number] 8 [Number] будеш напоумлена, о Єрусалиме, дочко! Хай не відійде Моя душа від тебе, щоб Я тебе не зробив непрохідною землею, яка не буде заселена!
[Enter]
[Number] 9 [Number] Адже так говорить Господь: Збирайте, збирайте, як виноград, рештки Ізраїля, простягніть руку, як той, хто зриває до свого кошика! 
[Number] 10 [Number] До кого заговорю і засвідчу, і він послухає? Ось їхні вуха необрізані, і не можуть чути! Ось Господнє слово було для них на погорду, вони не бажали чути його. 
[Number] 11 [Number] Я сповнив Мій гнів, та затримав, і Я не поклав їм край. Виллю його на немовлят ззовні та на збір молодих разом, бо чоловік і жінка будуть захоплені, старший з тим, хто досягнув похилого віку! 
[Number] 12 [Number] І їхні доми будуть повернені іншим, разом з полями та їхніми жінками, бо простягну Мою руку на тих, хто живе на цій землі! — говорить Господь. 
[Number] 13 [Number] Адже від їхнього малого і аж до великого всі наповнилися беззаконням, — від священика і аж до фальшивого пророка всі чинили неправду! 
[Number] 14 [Number] І лікували рани Мого народу, погорджуючи і кажучи: Мир, мир! А де є мир? 
[Number] 15 [Number] Бо вони засоромилися і ослабли. Та навіть коли вони зовсім засоромилися, то не зрозуміли свого жалюгідного стану. Через це поляжуть у своєму падінні й загинуть у час відвідин, — сказав Господь.
[Enter]
[Number] 16 [Number] Так говорить Господь: Зупиніться на дорогах і розгляньте, і запитайте про вічні Господні стежки, і подивіться, яка дорога добра, і йдіть нею, і знайдете очищення для ваших душ. Та вони сказали: Не підемо! 
[Number] 17 [Number] Я над вами поставив сторожу, послухайте голос труби. А вони сказали: Не послухаємо! 
[Number] 18 [Number] Через це почули народи і пастухи їхніх стад. 
[Number] 19 [Number] Послухай, земле! Ось Я наводжу зло на цей народ, плід їхнього відвернення, бо вони не сприйняли Моїх слів і відкинули Мій закон! 
[Number] 20 [Number] Навіщо Мені несете ладан із Сави і корицю із землі здалека? Ваші всепалення неприйнятні, і ваші жертви Мені немилі! 
[Number] 21 [Number] Тому так говорить Господь: Ось Я насилаю безсилля на цей народ, і через нього ослабнуть батьки і сини разом, — сусід і його ближній загинуть.
[Enter]
[Number] 22 [Number] Так говорить Господь: Ось із півночі приходить народ, і народ підніметься з краю землі. 
[Number] 23 [Number] Вони триматимуть лук і спис; він жорстокий і не помилує! Його голос, наче бурхливе море, він вишикується на конях і колісницях, як вогонь, — на війну проти тебе, дочко Сіон! 
[Number] 24 [Number] Ми почули чутку про них, ослабіли наші руки, нас охопила скорбота, болі як у тієї, яка народжує. 
[Number] 25 [Number] Не виходьте в поле і не ходіть по дорогах, бо довкола живе меч ворогів! 
[Number] 26 [Number] Дочко мого народу, підв’яжися мішковиною, потруси на себе попелом, учини собі плач за улюбленим, жалібний плач, бо раптово на нас найде страждання! 
[Number] 27 [Number] Випробуванням дав Я тебе серед випробовуваних народів, і пізнаєш Мене, коли випробовуватиму їхню дорогу. 
[Number] 28 [Number] Усі неслухняні, які ходять зігнені, мідь і залізо, усі вони — зітлілі. 
[Number] 29 [Number] Не стало ковальського міха, від вогню не стало свинцю. Даремно плавильник намагається відлити срібло, — їхнє зло не розтопилося! 
[Number] 30 [Number] Назвіть їх невипробуваним сріблом, бо Господь їх відкинув.