
[Number] 1 [Number] Хто мені дасть останнє поселення в пустелі, і залишу мій народ, і відійду від них? Адже всі вони перелюбники, збір невірних!
[Enter]
[Number] 2 [Number] Вони натягнули свій язик, як лук, омана і невір’я укріпилося на землі, бо зі зла вийшли до зла, а Мене не пізнали. 
[Number] 3 [Number] Нехай кожний стережеться свого ближнього, і не надійтеся на своїх братів, бо кожний брат безперечно обманюватиме, і кожний друг ходитиме підступно! 
[Number] 4 [Number] Кожний висміюватиме свого друга, правди не скажуть. Їхній язик навчився говорити неправду, тож вони чинили неправедно і не переставали, щоб навернутися. 
[Number] 5 [Number] Лихва на лихві, обман на обмані! А Мене побачити не забажали! 
[Number] 6 [Number] Через це так говорить Господь: Ось Я піддам їх дії вогню і їх випробую, бо зроблю це через присутність зла дочки Мого народу! 
[Number] 7 [Number] Їхній язик — стріла, що ранить, слова їхніх уст — омана. Мирне говорить він своєму ближньому, та на нього тримає ворожнечу. 
[Number] 8 [Number] Хіба Я на це не зглянуся, — говорить Господь, — чи на цьому народі не помститься Моя душа?
[Enter]
[Number] 9 [Number] На горах підніміть плач і ридання на стежках пустелі, бо вони спустіли через те, що немає людей. Вони не почули голосу існування життя; від птахів неба і аж до худоби всі жахнулися і відійшли. 
[Number] 10 [Number] Тож Я віддам Єрусалим для переселення та на поселення драконів, і міста Юди призначу на знищення, щоб не були заселені.
[Enter]
[Number] 11 [Number] Хто людина мудра, то нехай це зрозуміє, і в кого є слово, яке прийшло до нього з Господніх уст, то нехай вам сповістить! Внаслідок чого знищена земля, спалена, як пустеля, що нею не пройти? 
[Number] 12 [Number] І Господь промовив до мене: Тому, що вони залишили Мій закон, який Я дав у їхній присутності, і не послухалися Мого голосу, 
[Number] 13 [Number] але пішли за пожаданнями їхнього злого серця і за ідолами, чому навчили їх їхні батьки! 
[Number] 14 [Number] Через це так говорить Господь, Бог Ізраїля: Ось Я нагодую їх нуждою і напою їх жовчною водою, 
[Number] 15 [Number] і розсію їх в народах, яких не знали ні вони, ні їхні батьки, і нашлю на них меч, щоб вигубити їх ним! 
[Number] 16 [Number] Говорить Господь: Прикличте плакальниць, і хай прийдуть, — пошліть до досвідчених, і хай здіймуть лемент, 
[Number] 17 [Number] і хай влаштують за вами голосіння, і хай їхні очі ллють сльози, і їхні повіки хай проливають воду! 
[Number] 18 [Number] Бо голос плачу чути в Сіоні: Яким чином ми потрапили в страждання? Ми сильно засоромлені, бо ми залишили землю, і ми покинули наші поселення.
[Enter]
[Number] 19 [Number] Послухайте, жінки, Боже слово, і хай ваші уста сприймуть слова Його уст, і навчіть ваших дочок сумувати, і кожна жінка свою сусідку — голосити! 
[Number] 20 [Number] Адже смерть увійшла крізь ваші вікна, прийшла на вашу землю, щоб вигубити немовлят ззовні й молодих з площ. 
[Number] 21 [Number] І мертві люди будуть за прообраз на поверхні землі — як трава за женцем, і не буде того, хто збирає.
[Enter]
[Number] 22 [Number] Так говорить Господь: Хай мудрий не хвалиться своєю мудрістю, і хай сильний не хвалиться своєю силою, і хай багатий не хвалиться своїм багатством, 
[Number] 23 [Number] але лиш цим нехай хвалиться той, хто хвалиться, що пізнав і знає, що Я — Господь, Який творить милосердя, суд і праведність на землі, бо в цьому Моя воля, — говорить Господь.
[Enter]
[Number] 24 [Number] Ось приходять дні, — говорить Господь, — і Я відвідаю всіх обрізаних за їхнє необрізання: 
[Number] 25 [Number] Єгипет, Юду, Едом, синів Аммона, синів Моава і всякого остриженого на його обличчі з тих, які живуть у пустелі. Бо всі народи необрізані тілом, а кожний дім Ізраїля необрізаний їхнім серцем!