
[Number] 1 [Number] О, пастухи, які розганяєте і нищите овець свого стада! 
[Number] 2 [Number] Через це так говорить Господь про тих, що пасуть мій народ: Ви розсіяли Моїх овець і вигнали їх, і ви їх не відвідали! Ось Я помщуся на вас за лукавими вашими задумами. 
[Number] 3 [Number] І Я зберу тих, що залишилися, з Мого народу з усієї землі, куди Я їх туди вигнав, і поставлю їх у їхньому пасовиську, і виростуть, і розмножаться. 
[Number] 4 [Number] І підніму їм пастирів, які їх пастимуть, і не боятимуться більше, ані не жахатимуться, — говорить Господь. 
[Number] 5 [Number] Ось приходять дні, — говорить Господь, — і підніму Давидові праведну парость, і царюватиме цар, і буде розумний, і зробить суд та праведність на землі. 
[Number] 6 [Number] У його дні Юда врятується, й Ізраїль замешкає у впевненості, і це Ім’я, яким його назве Господь у пророках: Йоседек.
[Enter]
[Number] 9 [Number] Моє серце розбите, у мені сколихнулися всі мої кості, я став, як розбитий чоловік і як чоловік, охоплений вином перед обличчям Господа і перед обличчям краси Його слави. 
[Number] 10 [Number] Бо від обличчя цих заплакала земля, висохли пасовиська пустелі, і їхній біг був поганий, і їхня сила — не така. 
[Number] 11 [Number] Бо пророк і священик осквернилися, і Я побачив їхнє лукавство в Моєму домі. 
[Number] 12 [Number] Через це нехай їхня дорога буде їм на ковзання в темряві, і вони поковзнуться і впадуть на ній. Бо Я наведу на них зло в рік їхніх відвідин.
[Enter]
[Number] 13 [Number] І в пророках Самарії Я побачив беззаконня. Вони пророкували Ваалом і звели народ Мій, Ізраїль. 
[Number] 14 [Number] І в пророках Єрусалима Я побачив страшне, як чинили перелюб і ходили в брехні та підтримували руки язичників, щоб кожний не відвернувся від своєї поганої дороги. Для Мене всі стали, як Содом, і ті, що в ньому живуть, як Гоморра! 
[Number] 15 [Number] Через це так говорить Господь: Ось Я годую їх болем і напою їх гіркою водою, бо від єрусалимських пророків вийшло осквернення всієї землі.
[Enter]
[Number] 16 [Number] Так говорить Господь, Вседержитель: Не слухайте слів пророків, бо вони обманюють видіннями, вони говорять від свого серця, а не від Господніх уст. 
[Number] 17 [Number] Говорять до тих, що відкинули Господнє слово: Мир буде вам! І всім, що ходять за їхніми бажаннями, кожному, хто ходить за оманою їхнього серця, вони сказали: На тебе не прийде зло! 
[Number] 18 [Number] Бо хто став у Господній раді й побачив Його слово? Хто прислухався і почув? 
[Number] 19 [Number] Ось трясіння від Господа і гнів виходить на потрясіння, прийде зібраним проти безбожних. 
[Number] 20 [Number] І Господній гнів більше не повернеться, аж доки не зробить це, і аж доки не підніме це за задумом свого серця. У кінці днів це пізнають. 
[Number] 21 [Number] Я не посилав пророків, а вони побігли. Я не говорив до них, а вони пророкували. 
[Number] 22 [Number] І якщо б вони стали в Моїй справі, і вислухали Мої слова, то Я відвернув би Мій народ від їхніх лукавих задумів.
[Enter]
[Number] 23 [Number] Я є Бог, Який перебуває близько, — говорить Господь, — а не Бог, що вдалині. 
[Number] 24 [Number] Якщо хтось сховається в схованках, чи Я його не побачу? Хіба Я не наповняю небо і землю? — говорить Господь. 
[Number] 25 [Number] Я почув те, що говорять пророки, які фальшиво пророкували Моїм Іменем, кажучи: Я побачив сон! 
[Number] 26 [Number] Аж доки буде омана в серці пророків, що пророкують, і в їхньому пророкуванню бажання їхнього серця? 
[Number] 27 [Number]  Які задумують, що забулося Моє Ім’я в їхніх снах, які розповідають кожний своєму ближньому! Як і їхні батьки, вони забули Моє Ім’я через Ваала. 
[Number] 28 [Number] Пророк, в якого є сон, нехай розповість свій сон, а в кого Моє слово до нього, нехай розкаже Моє слово в правді. Чим є полова відносно зерна? 
[Number] 29 [Number] Хіба Мої слова не як вогонь і як сокирка, що розбиває камінь? 
[Number] 30 [Number] Через це Господь Бог говорить: Ось Я проти пророків, що крадуть Мої слова кожний у свого ближнього. 
[Number] 31 [Number] Ось Я проти пророків, що беруть пророцтва язика і мають своє сновидіння. 
[Number] 32 [Number] Ось Я проти пророків, які пророкують оманливі сни і їх розповідають, і вони звели Мій народ своєю брехнею і своїми обманами, та Я їх не посилав, і Я їм не заповідав, і вони не принесуть жодної користі цьому народові.
[Enter]
[Number] 33 [Number] Якщо ж цей народ чи пророк, чи священик запитають тебе: Який Господній тягар? То скажеш їм: Ви є тягар! І скину вас, — говорить Господь. 
[Number] 34 [Number] І пророк, і священик, і народ, які скажуть: Господній тягар, — помщуся тій людині та його домові. 
[Number] 35 [Number] Так скаже кожний своєму ближньому і кожний своєму братові: Що відповів Господь? Що сказав Господь? 
[Number] 36 [Number] І більше не назвете «Господній тягар», бо тягарем для чоловіка буде слово 
[Number] 37 [Number] і «що сказав Господь Бог наш?»! 
[Number] 38 [Number] Через це так говорить Господь Бог: Тому що ви сказали це слово «Господній тягар», то Я послав до вас, кажучи: Не говоритимете «Господній тягар»! 
[Number] 39 [Number] Через це ось Я беру і скидаю вас і місто, яке Я дав вам і вашим батькам, 
[Number] 40 [Number] і дам на вас вічну погорду і вічне безчестя, яке не забудеться. 
[Number] 7 [Number]  Через це ось приходять дні, — говорить Господь, — і більше не скажуть: Живе Господь, Який вивів дім Ізраїля з єгипетської землі! — 
[Number] 8 [Number]  але: Живе Господь, Який зібрав усіх нащадків Ізраїля з північної землі та з усіх країн, куди їх туди вигнав, і повернув їх у їхню землю.