
[Number] 1 [Number] Уся громада ізраїльських синів зібралася до Силома. Вони розклали там Намет свідчення, і земля була підкорена ними. 
[Number] 2 [Number] Та залишилися ізраїльські сини, які не отримали спадку, — сім племен. 
[Number] 3 [Number] Тож Ісус сказав ізраїльським синам: Доки зволікатимете з успадкуванням землі, яку дав Господь, наш Бог? 
[Number] 4 [Number] Дайте від вас по три чоловіки з племені, а вони, піднявшись, хай обійдуть землю і хай опишуть її переді мною, як належиться, щоби поділити її. (І ті прийшли до нього, 
[Number] 5 [Number] і він поділив їм територію на сім частин). Юда буде їм границею з півдня, а сини Йосифа будуть їм з півночі. 
[Number] 6 [Number] Ви ж розділіть землю на сім частин і принесіть до мене сюди, і я винесу вам жереб перед нашим Господом Богом. 
[Number] 7 [Number] Адже у вас немає частки для синів Левія, тому що Господні святі речі — його частка. А сини Ґада, Рувима і половина племені Манасії вже отримали свій спадок на другому боці Йордану на сході, який дав їм Мойсей, Господній слуга. 
[Number] 8 [Number] Піднявшись, мужі пішли. А Ісус дав наказ мужам, які йшли обмірювати землю, кажучи: Підіть, поміряйте землю і прийдіть до мене, і тут, у Силомі, я винесу вам жереб перед Господом! 
[Number] 9 [Number] І вони пішли, зміряли землю, обстежили її і описали її за їхніми містами на сім частин у книзі, і принесли до Ісуса. 
[Number] 10 [Number] А Ісус кинув їм жереб перед Господом у Силомі. 
[Number] 11 [Number] І першим випав жереб племені Веніаміна, за їхніми родами, і границі їхнього наділу вийшли між Юдою і між синами Йосифа. 
[Number] 12 [Number] З півночі їхні границі були від Йордану. Далі границі підуть позаду Єрихона з півночі, і підіймуться до гори до моря, і їх закінченням буде Мадваріт Ветон. 
[Number] 13 [Number] І перейдуть звідти границі до Лузи, позаду Лузи з півдня (це є Ветиль), і зійдуть границі від Маатаротореха до гір, що є до півдня Веторона, що внизу, 
[Number] 14 [Number] перейдуть границі й обійдуть до частини, що виходить до моря з півдня, від гори перед Ветороном на півдні, а їхнє закінчення буде в Кааріятваалі (це є Каріятіярін, місто синів Юди). Це є частина, яка в напрямку до моря. 
[Number] 15 [Number] А частина, яка до півдня, від частини Каріятваала, то границі перейдуть до Ґасіна, до джерела води Нафти. 
[Number] 16 [Number] Далі границі спустяться до частини гори, яка є напроти долини Оннама, що є із частини Емекрафаїна з півночі. Границя спуститься до Ґеєнни позаду Євусея, піде з півдня до джерела Роґила, 
[Number] 17 [Number] перейде до джерела Ветсамуса і перейде до Ґалілота, що є напроти підходу до Етаміна, зійде до каменя Веона, синів Рувима, 
[Number] 18 [Number] і пройде позаду Ветарави з півночі, спуститься 
[Number] 19 [Number] до околиць позаду Ветаґли з півночі, і буде закінчення границь на хребті Солоного моря на півночі до частини Йордану з півдня. Це є границі з півдня. 
[Number] 20 [Number] А Йордан буде границею зі східної сторони. Це — спадок синів Веніаміна, його границі довкола за родами. 
[Number] 21 [Number] Міста синів Веніаміна, за їхніми родами були: Єрихон, Витаґла, Амекасія, 
[Number] 22 [Number] Ветарава, Семрім, Витил, 
[Number] 23 [Number] Авім, Афар, Афра, 
[Number] 24 [Number] Екарен, Кафирамін і Ґаваа, — дванадцять міст та їхні поселення. 
[Number] 25 [Number] Ґаваон, Рама, Вирот, 
[Number] 26 [Number] Масфа, Хефіра, Амоса, Рекем, Єрфаїл, Тарала, 
[Number] 28 [Number] Силалеф, Євус (це є Єрусалим), Ґаваат і місто Ярім, — тринадцять міст і їхні поселення. Це — спадок синів Веніаміна за їхніми родами.