
[Number] 1 [Number] Як потемніє золото і зміниться добре срібло! Порозкидали добре каміння на початку всіх виходів! 
[Number] 2 [Number] Шановані сини Сіону, що підняті до золота, які вважаються за глиняний посуд, за діла рук гончаря. 
[Number] 3 [Number] І дракони роздягнули груди, накормили своїх малят. Дочки мого народу — на смуток, як горобець у пустелі. 
[Number] 4 [Number] Язик немовляти прилип до його горла у спразі. Діти просили хліба, та немає того, хто їм вділяє. 
[Number] 5 [Number]  Ті, що їдять вишукані страви, загинули на дорогах; ті, що вигодувані в кармазині, одягнулися гноєм!
[Enter]
[Number] 6 [Number] І звеличилося беззаконня дочки мого народу понад беззаконня Содому, що був швидко знищений, і не трудилися на нього руки. 
[Number] 7 [Number] Його назореї очистилися понад сніг, просвітилися понад молоко, були розпалені понад каміння, їхня частка — частина сапфіра. 
[Number] 8 [Number] Їхній вигляд став чорнішим за сажу, не були впізнані у виходах. Їхня шкіра пристала до їхніх костей, вони висохли, стали, наче дерево. 
[Number] 9 [Number] Гарніші були покалічені мечем, аніж уражені голодом. Пішли, прошиті плодами полів. 
[Number] 10 [Number] Руки милосердних жінок пекли своїх дітей, — були їм у їжу в знищенні дочки мого народу.
[Enter]
[Number] 11 [Number] Господь завершив Свій гнів, вилив гнів Своєї люті, і запалав вогонь у Сіоні та пожер його основи. 
[Number] 12 [Number] Царі землі не повірили, — усі, що живуть у всесвіті, що ворог і гнобитель увійде крізь брами Єрусалима, 
[Number] 13 [Number] через гріхи його пророків, неправедності його священиків, що проливають праведну кров посеред нього. 
[Number] 14 [Number] Його вартові захиталися на виходах, опоганилися кров’ю у своїй немочі, доторкнулися до їхнього одягу. 
[Number] 15 [Number] Відступіть від нечистих, покличте їх, відступіть, відступіть, не доторкайтеся, бо загорілися і захиталися! Скажіть в народах: Не продовжуватимуть поселятися. 
[Number] 16 [Number] Їхня частка — Господнє обличчя, не продовжуватиме на них споглядати. Вони не зглянулися на обличчя священиків, не помилували старців.
[Enter]
[Number] 17 [Number] Ще як ми були, наші очі пропали надаремно, очікуючи нашу допомогу. Ми тільки й визирали за народом, який не спасає. 
[Number] 18 [Number] Ми полювали на наших малих, щоб нам не ходити по наших дорогах. Надійшов час наш, сповнилися дні наші, прийшов наш час. 
[Number] 19 [Number] Ті, що нас переслідували, стали швидшими за орлів неба, над горами ширяли, у пустелі на нас чатували. 
[Number] 20 [Number] Дух нашого обличчя — Господній помазаник, був схоплений в їхніх знищеннях, той, про якого ми сказали: У його тіні житимемо в народах. 
[Number] 21 [Number] Радій і веселися, дочко Ідумеї, що живеш на землі. І на тебе прийде Господня чаша, ти оп’янієш і виллєш. 
[Number] 22 [Number] Скінчилося твоє беззаконня, дочко Сіону. Не продовжуватиме тебе відселяти. Він навідався до твого беззаконня, дочко Едома, відкрив твої безбожності.