
[Number] 1 [Number] Вони були тими, що замислюють лихо і чинять зло на їхніх постелях, і разом у день їх завершували, тому що не підняли до Бога своїх рук. 
[Number] 2 [Number] І жадали поля, обкрадали сиріт і насилували доми, і грабували мужа, його дім, мужа і його спадок. 
[Number] 3 [Number] Через це так говорить Господь: Ось Я задумую зло проти цього племені, з якого ви не підведете вашої шиї і раптово не підете прямо, бо час злий. 
[Number] 4 [Number] У той день співатимуть про вас притчу і заплаче голосіння піснею, кажучи: Ми стали зовсім нещасні. Частину мого народу заміряно шнуром, і не було того, хто перешкодив би йому, щоб відвернути. Наші поля розділені. 
[Number] 5 [Number] Через це не буде в тебе того, хто кидає мірний шнур у спадок у Господньому зборі. 
[Number] 6 [Number] Не плачте слізьми, і хай не проливають над цим сліз, бо погорда не віддалиться!
[Enter]
[Number] 7 [Number] Хто каже: Дім Якова викликав гнів Господнього Духа. Хіба це не є Його задуми? Чи Його слова з ним не є гарними і чи не прямо пішли? 
[Number] 8 [Number] І спереду Мій народ повстав на ворожнечу. Замість його миру здерли його шкіру, щоб забрати надію в руйнуванні війни. 
[Number] 9 [Number] Через це володарі Мого народу будуть викинені з їхніх домів їжі, — погані через їхні задуми були викинені. Наблизьтеся до вічних гір! 
[Number] 10 [Number] Устань і йди, бо немає для тебе цього спочинку через нечистоту! Зітлійте тлінням, 
[Number] 11 [Number] ви втекли, коли ніхто не гнався! Дух поставив неправду, накапав тобі на вино і оп’яніння. І буде, що з краплі цього народу 
[Number] 12 [Number] Яків неодмінно буде зібраний з усіма. Я безсумнівно очікуватиму тих, що залишилися з Ізраїля, разом поставлю їхнє повернення. Так, як вівці в скорботі, як отара посеред їхньої загороди, вони вискочать від людей. 
[Number] 13 [Number] Через розвалину перед їхнім обличчям пробили, і пройшли через браму, і вийшли крізь неї, і їхній цар вийшов перед їхнім обличчям, і Господь їх вестиме.