
[Number] 1 [Number] І Господнє слово було до Міхея, сина Морастія, у дні Йоатама, Ахаза і Езекії, царів Юди, про те, що він побачив про Самарію і про Єрусалим.
[Enter]
[Number] 2 [Number] Послухайте, народи, слова, і нехай сприйме земля і всі, що на ній, і Господь буде між вами на свідчення, Господь з Його святого дому. 
[Number] 3 [Number] Тому що ось Господь виходить зі Свого місця і зійде, і піде на висоту землі, 
[Number] 4 [Number] і під Ним захитаються гори, і долини розтануть, неначе віск перед обличчям вогню, і як вода, що проноситься по схилі. 
[Number] 5 [Number] Через безбожність Якова це все і через гріх дому Ізраїля. Яка безбожність Якова? Чи не Самарія? І який гріх дому Юди? Чи не Єрусалим? 
[Number] 6 [Number] І поставлю Самарію на склад овочів поля й на садження винограду, і розтягну до замішання її каміння, і відкрию її основи. 
[Number] 7 [Number] І вони знищать усі її божища, і все її найняте спалять у вогні, і Я поставлю всіх її ідолів на знищення. Тому що вона зібрала з найму розпусти і нагромадила з найму розпусти.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Через це вона заплаче і заридає, піде без взуття і оголеною, зчинить голосіння, наче зміїв, і плач, наче дочок сирен. 
[Number] 9 [Number] Бо її рана стала сильною, тому що прийшла аж до Юди і доторкнулася аж до брам мого народу, до Єрусалима.
[Enter]
[Number] 10 [Number] Ті, що в Ґеті, не величайтеся. Ви, що в Акімі, не будуйте з дому те, що на висміювання, землю накладайте замість вашого насміхання. 
[Number] 11 [Number] Та, що гарно замешкує свої міста, не вийшла, — та, що замешкує Сеннаан, щоб оплакувати дім, який поблизу неї, вона отримає від вас рану болю. 
[Number] 12 [Number] Хто почав на добро для тієї, що живе в болях? Адже зло зійшло від Господа на брами Єрусалима, 
[Number] 13 [Number] шум колісниць і кінноти. Та, що живе в Лахісі, вона є володарем гріха для дочки Сіону, бо в тобі знайдено безчестя Ізраїля. 
[Number] 14 [Number] Через це даси висланих аж до спадку Ґета, до безумних домів. Марнотою було для царів Ізраїля. 
[Number] 15 [Number] Аж доки не приведу спадкоємців тобі, що замешкуєш Лахіс, спадок, аж до Одоллама прийде слава дочки Ізраїля. 
[Number] 16 [Number] Щоб оголити і остригти твоїх тендітних дітей, пошир твоє вдівство як орел, бо від тебе вони забрані в полон.