
[Number] 1 [Number] І ти, Вифлеєме, доме Ефрати, ти є дуже малим, щоби бути в тисячах Юди. З тебе для Мене вийде, щоби бути вождем в Ізраїлі, і його виходи від початку, від вічних днів. 
[Number] 2 [Number] Через це дасть їм до часу тієї, що родить, вона породить, і решта з їхніх братів повернеться до синів Ізраїля. 
[Number] 3 [Number] Тож стане і побачить, і пастиме своє стадо в Господній силі, і вони будуть у славі Імені їхнього Господа Бога. Тому що тепер Він стане великим аж до кінців землі. 
[Number] 4 [Number] І вона буде в мирі. Коли Ассур прийде на вашу землю і коли прийде до вашої країни, і підведуться проти нього сім пастухів і вісім укусів людей. 
[Number] 5 [Number] І пастимуть Ассур мечем і землю Неврода його ровами. І Він врятує від Ассура, коли прийде на вашу землю, і коли прийде на ваші околиці. 
[Number] 6 [Number] І те, що залишилось з Якова, буде в народах посеред численних народів, як роса, що падає від Господа, і як ягнята на траві, щоб ніхто не був зібраний і не встояв серед людських синів. 
[Number] 7 [Number] І буде те, що залишилося з Якова в народах посеред численних народів, як лев між звірами в лісі і як левеня в отарах овець, так як тоді, коли перейде і, відлучивши, захопить, і не буде того, хто вихопив би. 
[Number] 8 [Number] Твоя рука підніметься на тих, що тебе гноблять, і всі твої вороги будуть винищені.
[Enter]
[Number] 9 [Number] І буде в той день, — говорить Господь, — Я вигублю твоїх коней з-посеред тебе і знищу твої колісниці, 
[Number] 10 [Number] вигублю міста твоєї землі й знищу всі твої твердині. 
[Number] 11 [Number] І знищу твої чари з твоїх рук, і не буде в тобі тих, що дають відповідь. 
[Number] 12 [Number] І вигублю твої божища і твої стовпи з-посеред тебе, і більше не поклонятимешся ділам твоїх рук. 
[Number] 13 [Number] І вирубаю твої священні гаї з-посеред тебе, і знищу твої міста. 
[Number] 14 [Number] І вчиню у гніві та в люті помсту на народах, бо вони не послухалися.