
[Number] 1 [Number] І після цього встав Натан, щоб пророкувати в дні Давида. 
[Number] 2 [Number] Як жир, відділений від жертви спасіння, так Давид від синів Ізраїля. 
[Number] 3 [Number] Він забавлявся між левами, як між козлами, і між ведмедями, як між ягнятами овець. 
[Number] 4 [Number] У своїй молодості, хіба він не вбив велетня і зняв погорду з народу, коли простягнув руку з каменем пращі, щоб скинути гордість Голіафа? 
[Number] 5 [Number] Адже він закликав до Господа Всевишнього, і Він дав його правиці силу погубити сильного чоловіка в бою, підняти ріг свого народу. 
[Number] 6 [Number] Так його прославили в десятках тисяч і хвалили його Господніми благословеннями, коли він носив вінець слави. 
[Number] 7 [Number] Бо він вигубив ворогів довкола і присмирив филистимців, противників, аж до сьогодні розбив їхній ріг. 
[Number] 8 [Number] У всякому своєму ділі дав прославляння Святому Всевишньому словом слави. Усім своїм серцем оспівав і полюбив Того, Хто його створив. 
[Number] 9 [Number] І поставив співців перед жертовником, і члени насолоджувалися їхнім голосом. Тож кожного дня співатимуть свої пісні. 
[Number] 10 [Number] Поклав гарний порядок на свята і прикрасив часи до закінчення, коли вони хвалили Його святе Ім’я, і щоб від ранку видавали звук освячення. 
[Number] 11 [Number] Господь забрав його гріхи і підняв його ріг навіки, і дав йому завіт царів і престол слави в Ізраїлі.
[Enter]
[Number] 12 [Number] Після нього встав розумний син і через нього поселився на широті. 
[Number] 13 [Number] У дні миру зацарював Соломон, якому Бог дав спокій довкола, щоб він поставив дім Його Імені та приготував святе навіки. 
[Number] 14 [Number] Яким мудрим ти став у твоїй молодості, і ти, як ріка, наповнився розумності. 
[Number] 15 [Number] Твоя душа покрила землю, і ти наповнив її притчами загадок. 
[Number] 16 [Number] Твоє Ім’я пішло до островів далеко, і ти був улюблений за твій мир. 
[Number] 17 [Number] У піснях, притчах, оповіданнях і в поясненнях тобою були вражені країни. 
[Number] 18 [Number] В Імені Господа Бога, що називається Богом Ізраїля, ти зібрав золото, як олово, і ти помножив срібло, як свинець. 
[Number] 19 [Number] Ти нахилив свої боки до жінок, і ти був здоланий твоїм тілом. 
[Number] 20 [Number] Ти поставив пляму на твоїй славі, і ти опоганив твоє насіння, щоб навести гнів на твоїх дітей і бути вколеним за твою нерозумність, 
[Number] 21 [Number] щоби були два царства, і з Єфрема почати бунтівниче царство. 
[Number] 22 [Number] Та Господь не залишив Своє милосердя і не знищив Своїх слів, не залишив Свого вибраного нащадка і не знищив насіння, що його полюбило. І Він дав останок Якову і Давидові — корінь з нього. 
[Number] 23 [Number] І Соломон спочив після батьків, і залишив по собі зі свого насіння безумність народу і Ровоама з малим розумом, який відвів народ через свою раду. 
[Number] 24 [Number] І був Єровоам, син Навата, який привів Ізраїля до гріха і дав Єфремові дорогу гріха. І дуже розмножилися їхні гріхи, щоб вони відійшли з їхньої землі. 
[Number] 25 [Number] І вони шукали все нікчемне, аж доки на них не прийшла помста.