
[Number] 1 [Number] улюбленого Богом і людьми Мойсея, пам’ять про якого — в благословеннях. 
[Number] 2 [Number] Уподібнив його до слави святих і звеличив його в страху ворогів. 
[Number] 3 [Number] Його словами спинив знаки, прославив його перед обличчям царів. Заповів йому для Свого народу і показав йому Свою славу. 
[Number] 4 [Number] У вірі та лагідності освятив його, вибрав його з усякого тіла. 
[Number] 5 [Number] Дав почути йому Свій голос і ввів його в мряку, і дав йому заповіді в обличчя, закон життя і розуміння, щоб Якова навчити завіту, — Ізраїля — Його судів.
[Enter]
[Number] 6 [Number] Підняв вгору Аарона, святого, подібного до нього, його брата з племені Левія. 
[Number] 7 [Number] Поставив йому вічний завіт і дав йому священство народу. Блаженним назвав його в прикрасі та підперезав його одягом слави. 
[Number] 8 [Number] Вдягнув його в досконалість похвали і увінчав його знаряддям сили, штанами, одягом і ефодом. 
[Number] 9 [Number] І оточив його гранатовими яблуками, численними золотими дзвіночками довкола, щоб видавали звук, коли він ступав, щоб робити чутний звук у храмі на пам’ять синам Його народу, 
[Number] 10 [Number] святим одягом, золотом і синьою матерією та багряницею, ділом тканим, словом суду, об’явою правди, витканим кармазином, ділом тканим, 
[Number] 11 [Number] дорогоцінним камінням різьбленої печаті в золотій злуці, ділом різьбяра, на пам’ять у вирізьбленому писанні за числом племен Ізраїля. 
[Number] 12 [Number] Вінець золотий на митрі, вигляд печаті святості, похвала честі, діло могутності, прикрашене бажання очей. 
[Number] 13 [Number] Такого гарного перед ним не було, аж до віку чужинець не одягався, тільки постійно хтось із його синів і його нащадки. 
[Number] 14 [Number] Його жертви повністю будуть спалені кожного дня, двічі постійно.
[Enter]
[Number] 15 [Number] Мойсей освятив руки і помазав його святою олією. Це стало для нього вічним завітом і для його насіння на дні існування неба, щоби Йому служили і заразом були священиками та благословили народ Його Іменем. 
[Number] 16 [Number] Він вибрав його з усього живого, щоб приносив перші плоди Господу, ладан і запашність на пам’ять, надолужував за народ. 
[Number] 17 [Number] Він дав йому Свої заповіді, владу в завітах судів, щоб навчати Якова свідчення, і просвічувати Ізраїль у Своєму законі.
[Enter]
[Number] 18 [Number] Чужі повстали проти нього, — позаздрили йому в пустелі, мужі, що з Датаном і Авіроном, і збір Корея, — в гніві та роздратуванні. 
[Number] 19 [Number] Господь побачив і не сподобав, і вони загинули в гніві люті. Зробив серед них ознаки, щоб знищити у вогні Свого полум’я. 
[Number] 20 [Number] І додав слави Ааронові, і дав йому спадок. Він відділив йому перші плоди перших плодів, перше приготував хліб до ситості. 
[Number] 21 [Number] Адже вони їдять Господні жертви, які Він дав йому та його насінню. 
[Number] 22 [Number] Лише в землі народу він не отримає спадку, і в народі немає йому частки. Адже Він Сам — твоя частка і спадок.
[Enter]
[Number] 23 [Number] І третій у славі — Фенеес, син Елеазара, коли він приревнував у Господньому страху і поставив себе в добрій ревності його душі, коли народ відвернувся і надолужив за Ізраїля. 
[Number] 24 [Number] Через це поставлено з ним завіт миру, щоб він стояв перед святими і його народом, щоб величність священства була для нього і його насіння навіки. 
[Number] 25 [Number] І склав завіт з Давидом, сином Єссея з племені Юди, щоб царський спадок був тільки від сина до сина, і спадок Ааронові — його насінню. 
[Number] 26 [Number] Нехай Він дасть вам мудрість у вашому серці судити його народ в праведності, щоб не пропало їхнє добро і їхня слава в їхніх родах.