
[Number] 1 [Number] Через це відповідно були однаково мучені, і мучені були безліччю диких звірів. 
[Number] 2 [Number] Замість цієї муки, зробивши добро Твоєму народові, у бажанні пожадання Ти приготував чужу для смаку їжу — перепелицю, 
[Number] 3 [Number] щоб вони, маючи пожадання до їжі, через поганий вигляд посланого, відвернулися від кінцевого бажання, а вони, недовго перебуваючи в потребі, стали учасниками незвичного смаку. 
[Number] 4 [Number] Бо потрібно, аби на тих, що панують, прийшла немилосердна потреба, а цим тільки показати, як їхні вороги мучені були. 
[Number] 5 [Number] Бо й коли на них найшла страшна лють звірів, і вони вигублювалися укусами звивистих гадюк, Твій гнів не залишився до кінця. 
[Number] 6 [Number] А ненадовго були стривожені на повчання, маючи знак спасіння на згадку заповіді Твого закону. 
[Number] 7 [Number] Адже хто повернувся, спасався не через те, що бачив, але через Тебе, Спасителя всіх. 
[Number] 8 [Number] І в цьому Ти переконав наших ворогів, що Ти є Тим, Хто визволяє з усякого зла. 
[Number] 9 [Number] Бо їх убили укуси сарани й мух, і не знайдено оздоровлення для їхньої душі, бо були гідні, щоб ці їх мучили.
[Enter]
[Number] 10 [Number] А Твоїх синів не здолали зуби отруйних зміїв, бо Твоє милосердя прийшло і їх оздоровило. 
[Number] 11 [Number] Бо вкушені були для нагадування Твоїх слів і швидко спасалися, щоб, не впавши в глибоке забуття, не стали відчужені Твого добродійства. 
[Number] 12 [Number] Бо їх не оздоровило ні зілля, ні обвивання, але Твоє слово, Господи, яке все оздоровляє.
[Enter]
[Number] 13 [Number] Адже Ти маєш владу життя і смерті, і зводиш до дверей аду, і виводиш. 
[Number] 14 [Number] А людина вбиває своєю злобою, і дух, вийшовши, не повертається і не повертає забраної душі. 
[Number] 15 [Number] Втекти ж від Твоєї руки неможливо. 
[Number] 16 [Number] Бо ті безбожні, що відрікалися Тебе знати, були побиті силою Твоєї руки незвичними дощами і градом, гнані безпощадними бурями і знищені вогнем. 
[Number] 17 [Number] Адже набагато славніше діє вогонь у воді, що все гасить, бо світ бореться за праведного. 
[Number] 18 [Number] Бо коли ущухало полум’я, це на те, щоб не спалити тих тварин, що послані на безбожних, але щоб вони, дивлячись, побачили, що вони переслідувані Божим судом. 
[Number] 19 [Number] А коли палає і посеред води понад силу вогню, це на те, щоби знищити плоди неправедної землі.
[Enter]
[Number] 20 [Number] Замість цього Ти нагодував Твій народ їжею ангелів, і Ти їм без труднощів подав з неба готовий хліб, що мав силу дати всяку насолоду і пристосований до всякого смаку. 
[Number] 21 [Number] Бо Твоя підтримка виявляла Твою солодкість до дітей, а услуговуючи бажанню того, що їв, перемінювалося на те, що хто бажав. 
[Number] 22 [Number] Він переносив сніг, лід та вогонь і не танув, щоб вони знали, що палаючий вогонь винищив плоди ворогів, блискаючи в граді та в дощі. 
[Number] 23 [Number] А ось знову ж і забув про власну силу, щоб нагодувати праведних. 
[Number] 24 [Number] Адже творіння, служачи Тобі, Творцеві, простягається на муку проти неправедних і полегшується на добродійство над тими, що надіються на Тебе. 
[Number] 25 [Number] Через це і тоді, міняючись на все для того, що все даром годує, Тобі служить за бажанням потребуючих, 
[Number] 26 [Number] аби Твої сини, яких Ти полюбив, Господи, навчилися, що не роди плодів годують людину, але Твоє слово зберігає тих, що Тобі вірять. 
[Number] 27 [Number] Адже не знищене вогнем просто тануло, підігріте малою кількістю променів сонця, 
[Number] 28 [Number] щоби було відомим, що треба випередити сонце у Твоєму благословенні й до Тебе молитися при сході світла. 
[Number] 29 [Number] Бо надія невдячного танутиме, як зимовий іній і проллється, як непотрібна вода.