
[Number] 1 [Number] Бо Твій нетлінний дух є в усіх. 
[Number] 2 [Number] Тому тих, що впадуть, Ти коротко картаєш і, згадуючи те, у чому грішать, наставляєш, щоб, відкинувши зло, повірили Тобі, Господи. 
[Number] 3 [Number] Бо і давніх мешканців святої Твоєї землі 
[Number] 4 [Number] Ти зненавидів, тому що вони чинили дуже ганебне: діла ворожбитства, нечестиві обряди, 
[Number] 5 [Number] немилосердні вбивства дітей і свято споживання людського тіла та крові посеред священних свят. 
[Number] 6 [Number] Тож батьків-убивць безпомічних душ Ти забажав вигубити руками наших батьків, 
[Number] 7 [Number] щоби гідне переселення Божих рабів сприйняла та земля, що в Тебе з усього найцінніша.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Але й цих, як людей, Ти пощадив, і послав оси передвісників Твого війська, щоб їх помалу вигубили. 
[Number] 9 [Number] Не тому що Ти є безсилим у бою праведним чи страшним звірам підпорядкувати безбожних, чи страшним словом вигубити по одному. 
[Number] 10 [Number] А здійснюючи суд потрохи, Ти давав місце для покаяння, не без знання, що їхній рід — поганий, і їхнє зло — вроджене, і що навіки не зміниться їхній задум. 
[Number] 11 [Number] Бо насіння було прокляте від початку, і не з пошани до когось Ти давав прощення за те, у чому згрішили. 
[Number] 12 [Number] Бо хто скаже: Що Ти зробив? Чи хто протиставлятиметься Твоєму судові? Хто ж Тебе звинуватить за винищені народи, які Ти створив? Або хто вийде напроти Тебе, як месник, за безбожних людей?
[Enter]
[Number] 13 [Number] Адже немає Бога, крім Тебе, Який за все дбає, щоб Ти показав, що Ти не без правди судив, — 
[Number] 14 [Number] ні цар чи тиран не зможе Тобі протистояти за тих, кого Ти покарав. 
[Number] 15 [Number] А будучи праведним, Ти все праведно чиниш, вважаючи чужим Твоїй силі засудити на кару того, хто не заслужив. 
[Number] 16 [Number] Адже Твоя сила — початок праведності, і те, що Ти всіма володієш, чинить, щоб Ти всіх щадив. 
[Number] 17 [Number] Бо Ти показуєш силу тому, хто не вірить у повноту сили, і тим, які знають, доводиш сміливість. 
[Number] 18 [Number] Ти ж, володіючи силою, судиш із рівновагою і з великою пощадою про нас дбаєш. Бо Тобі властивим є могти, коли хочеш. 
[Number] 19 [Number] А ти навчив Твій народ через ці діла, що треба, аби праведний був чоловіколюбним, і Ти вкладав у Своїх синів добру надію, що даєш покаяння за погрішності. 
[Number] 20 [Number] Бо коли Ти так покарав ворогів Твоїх рабів і тих, що заслужили на смерть, даючи часи, місце витверезіння і прощення, в яких змінять злобу, 
[Number] 21 [Number] то з яким дбанням Ти судив Твоїх синів, батькам яких Ти дав клятви і завіти, обітниці добра?
[Enter]
[Number] 22 [Number] Отже, напоумляючи нас, Ти бичуєш наших ворогів десятками тисяч більше, щоб ми, судячи, переймалися Твоєю добротою, а будучи суджені, щоб ми очікували милосердя. 
[Number] 23 [Number] Тому і тих, які неправедно жили в безумності життя, Ти мучив власними мерзотами. 
[Number] 24 [Number] Адже вони далеко заблукали блуканням доріг, мавши за богів те, що й між живими є, безчесне між соромним, бувши обмануті, наче безумні немовлята. 
[Number] 25 [Number] Через це, як безсловесним рабам, Ти послав суд на висміювання. 
[Number] 26 [Number] Вони ж, не сприйнявши напоумлення іграшками кари, випробують належний суд Божий. 
[Number] 27 [Number] Бо те, чим вони, терплячи, були невдоволені, за цих, яких вважали за богів, ними мучені, знаючи Того, Якого давно відрікалися знати, пізнали правдивого Бога. Тому й на них надійшов кінець осудження.