
[Number] 1 [Number] Бо всі люди від природи безумні, які мають незнання Бога і з добрих видимих речей не змогли пізнати того, що є, і не пізнали Творця, сприймаючи діла, 
[Number] 2 [Number] але богами — володарями Всесвіту — вважали чи вогонь, чи дух, чи швидке повітря, чи круг зірок, чи сильну воду, чи небесні світила. 
[Number] 3 [Number] А якщо, насолоджуючись їх красою, сприйняли їх за богів, то хай знають, наскільки від них Володар є кращий, бо Він, родоначальник краси, їх створив. 
[Number] 4 [Number] Якщо ж подивом дивляться на силу і діла, хай зрозуміють, наскільки сильніший є від них Той, Хто їх створив. 
[Number] 5 [Number] Адже з величі й краси творіння відповідно видно їх Творця.
[Enter]
[Number] 6 [Number] Але все ж таки в них є мала вина, бо вони швидко обманюються, шукаючи Бога і бажаючи Його знайти. 
[Number] 7 [Number] Бо, живучи в Його ділах, досліджують і вірять побаченому, бо гарне те, що бачать. 
[Number] 8 [Number] Знову ж і вони не прощені. 
[Number] 9 [Number] Бо якщо змогли таке побачити, щоб могли пізнати вік, як швидко не знайшли їх Владику? 
[Number] 10 [Number] Вони ж нещасні і їхні надії на мерцях, які богами назвали діла людських рук, золото і срібло, твір художника і подоби живих, чи непотрібний камінь, діло давньої руки.
[Enter]
[Number] 11 [Number] Якщо ж і якийсь різьбяр по дереву, зрізавши відповідну рослину, вправно обчистив усю його кору і, майструючи, уміло зробив потрібний посуд на потрібне для життя, 
[Number] 12 [Number] а залишками праці, використавши на приготування їжі, наситився, 
[Number] 13 [Number] і з них, відкинуте, ні на що не придатне, викривлене дерево і повне ґудзів, взявши, дбайливо вирізьбив у своєму дозвіллі й уміло у відпочинку надав йому вигляду, уподібнив його до подоби людини 
[Number] 14 [Number] чи схожим зробив до якоїсь простої тварини, помазавши його кіновар’ю і червоною фарбою, помалювавши його шкіру і замазавши всяку пляму, що на ньому, 
[Number] 15 [Number] і зробивши йому гідне для нього помешкання в стіні, поставив його, прикріпивши залізом. 
[Number] 16 [Number] Отже, подбав за нього, щоб не впав, знаючи, що воно неспроможне собі допомогти. Бо це — образ, і потребує допомоги. 
[Number] 17 [Number] А молячись за майно, шлюби і дітей, він не стидається говорити до бездушного і прикликає немічне в справах здоров’я, 
[Number] 18 [Number] просить мертвого про життя і благає про допомогу те, що безсиле, а про подорожування те, що не спроможне і стопою скористатися, 
[Number] 19 [Number] і просить сили на прибуток, працю і зміцнення рук те, що найнемічніше руками.