
[Number] 1 [Number] А на безбожних настав немилосердний гнів — аж до кінця. Бо Він передбачив їх і те, що має бути, 
[Number] 2 [Number] що вони, повернувшись, аби відійти, і з поспіхом відіславши їх, розкаявшись, гнатимуться за ними. 
[Number] 3 [Number] Адже ще маючи в руках плач і голосячи над могилами мертвих, прийняли іншу думку безумності, і тих, кого, благаючи, вигнали, за цими гналися, як за втікачами. 
[Number] 4 [Number] Бо їх тягнула до цього кінця їхня належна потреба і вклала забуття подій, щоб вони сповнили муку покарання. 
[Number] 5 [Number] І Твій народ випробував преславну мандрівку, та вони знайшли чужу смерть. 
[Number] 6 [Number] Адже все створіння у власному роді знову згори наново зображене було, служачи своїм приписам, щоби Твої раби були збережені неушкодженими.
[Enter]
[Number] 7 [Number] Коли табір отінювала хмара, показалася суша з виступаючої землі, де раніше стояла вода, із Червоного моря дорога без перешкоди, і із сильної хвилі — рівнина, що породжує зелень. 
[Number] 8 [Number] Нею всім народом вони пройшли, схоронені Твоєю рукою, бачачи дивовижні ознаки. 
[Number] 9 [Number] Адже паслися, як коні, і скакали, як ягнята, хвалячи Тебе, Господи, що визволяв їх. 
[Number] 10 [Number] Однак вони ще згадували те, що в їхньому поселенні, як замість тварин земля видала комарів, а ріка замість риби викинула безліч жаб. 
[Number] 11 [Number] А на кінець побачили новий рід птиць, бо проваджені бажанням, попросили солодкості їжі. 
[Number] 12 [Number] Бо на їхнє пожадання вийшли їм із моря перепелиці. 
[Number] 13 [Number] І муки прийшли на грішних не без попередніх знаків силою блискавиць. Бо вони праведно потерпіли через власне зло, бо виказували дуже погану ненависть до чужинців. 
[Number] 14 [Number] Адже ті не приймали незнаних, що прибували, а вони чужих добродіїв робили рабами.
[Enter]
[Number] 15 [Number] І не тільки це, але якийсь нагляд буде для них, тому що ворожо приймали чужих. 
[Number] 16 [Number] Вони ж, прийнявши їх зі святкуваннями, тих, що пристали до праведних звичаїв, озлобили страшними стражданнями. 
[Number] 17 [Number] Але й були побиті незримістю, як і інші при дверях праведного, коли, покриті безмірною темрявою, кожний шукає вхід до власних дверей. 
[Number] 18 [Number] Адже через них змінені стихії, як і на гуслах звуки ритму змінюють ім’я, завжди залишаючись звуком, оскільки докладно можна сприйняти за виглядом того, що сталося. 
[Number] 19 [Number] Бо суша змінилася на водні місця, і те, що плаває, вийшло на землю. 
[Number] 20 [Number] Вогонь був сильний у воді власною силою, і вода забула природу, що загашує. 
[Number] 21 [Number] Знову полум’я не знищило тіла тих тлінних тварин, що проходили, і не стопили подібне до кристаликів льоду, рід безсмертної їжі, що тане. 
[Number] 22 [Number] Адже в усьому, Господи, Ти звеличив Твій народ, і Ти прославив, і не знехтував, бувши присутнім в усякому часі та місці.