
[Number] 1 [Number] Адже великі та невимовні Твої суди. Через це ненавчені душі заблукали. 
[Number] 2 [Number] Бо ті беззаконні, що взялися панувати святим народом, в’язні темряви і зв’язані довгою ніччю, замкнені під дахом лежали, як втікачі від вічного провидіння. 
[Number] 3 [Number] Адже, думаючи сховатися в скритих гріхах, вони були розсіяні безпросвітним покривалом забуття, страшно жахаючись, і були перелякані появами. 
[Number] 4 [Number] Бо навіть внутрішній покій, що їх тримав, не зберігав без страху, а звуки, шумлячи, їм звучали, і появлялися привиди із сумними пригніченими обличчями. 
[Number] 5 [Number] І жодна сила вогню не могла світити, і не залишилися ясні вогні зірок, щоб освітити ту страшну ніч. 
[Number] 6 [Number] А тільки їм від себе являлися страхітливі вогні, тож перелякані виглядом того, чого не бачили, вважали за гірше від того, що бачили.
[Enter]
[Number] 7 [Number] І було зневажання мистецтва магії і глумлива догана за величання розуму. 
[Number] 8 [Number] Бо ті, що взяли на себе відігнати страхи і жахи від хворої душі, вони страждали смішною боязню. 
[Number] 9 [Number] Бо хоч і нічого страшного їх не лякало, настрашені проходом звірів і сичанням зміїв, гинули від переляку і, заперечуючи, що бачили повітря, від якого ніяк втекти не можна. 
[Number] 10 [Number] Адже лукавство особливо боязливе, коли свідченням засуджується, а придавлена совістю, завжди виносить погане. 
[Number] 11 [Number] Бо страх не є нічим іншим, як зрада допомоги розуму, 
[Number] 12 [Number] а внутрішнє очікування, будучи меншим, вважає більшим незнання від дійсної причини муки. 
[Number] 13 [Number] Вони ж справді в немічну ніч, у ту, що прийшла з внутрішніх покоїв немічного аду, тим самим сном сплячи, 
[Number] 14 [Number] були переслідувані знаками привидів, і душі були ослаблені безсиллям, бо на них найшов раптовий і неочікуваний страх. 
[Number] 15 [Number] Тож так, хто, коли, де впав, був бережений, замкнений не в залізній в’язниці. 
[Number] 16 [Number] Бо чи хто був селянином, чи пастухом, чи з тих, що робив роботи в пустелі, захоплений, терпів нужду, від якої не можна втекти, бо всі були зв’язані одними залізними кайданами темряви.
[Enter]
[Number] 17 [Number] Чи дух, що сичав, чи милозвучний звук птахів між галузками широких дерев, чи рух сильно текучої води, чи різкий шум каміння, що падає, 
[Number] 18 [Number] чи невидимий біг звірів, що бавляться, чи звук нападаючих звірів, що ричать, чи звук, що відбивається від гірських печер, зробив немічними тих, що мали страх. 
[Number] 19 [Number] Адже весь світ був освічений ясним світлом і перебував у ділах без перешкоди. 
[Number] 20 [Number] А на них самих накладено тяжку ніч, образ темряви, що мала їх охопити. І вони для себе самих були тяжчі від темряви.