
[Number] 1 [Number] Ось приходять Господні дні, і твоя здобич буде розділена в тобі. 
[Number] 2 [Number] І зберу всі народи на війну проти Єрусалима, і місто буде захоплене, і доми будуть пограбовані, і жінки будуть осквернені, і половина міста піде в полон, а решта мого народу не буде винищена з міста. 
[Number] 3 [Number] І вийде Господь, і стане проти тих народів, як і в день, коли Він став, у день бою. 
[Number] 4 [Number] І Його ноги в той день стануть на горі Оливок, що напроти Єрусалима зі сходу. І розділиться гора Оливок, половина її до сходу і половина її до моря, — дуже велике замішання. І розверзнеться половина гори до півночі, а половина її — до півдня. 
[Number] 5 [Number] І загородиться долина моїх гір, і долина гір пристане аж до Ясола, і загородиться так, як загородилася в дні трясіння, у дні Озії, царя Юди. І прийде мій Господь Бог, і з Ним — усі святі!
[Enter]
[Number] 6 [Number] У той день не буде світла, холоду чи морозу. 
[Number] 7 [Number] Буде один день, і той день знаний Господу, і не день, і не ніч, і до вечора буде світло. 
[Number] 8 [Number] І в той день вийде жива вода з Єрусалима, її половина — до першого моря, а її друга половина — до останнього моря, і в жнива, і на весну буде так, 
[Number] 9 [Number] і Господь буде за царя на всій землі. У той день буде один Господь і одне Його Ім’я. 
[Number] 10 [Number] Він обходитиме всю землю і пустелю від Ґаве аж до Реммона, на південь Єрусалима. А Рама залишиться на місці від брами Веніаміна аж до місця першої брами, аж до брами кута, аж до вежі Ананеїла, аж до виноградних чанів царя. 
[Number] 11 [Number] У ньому поселяться, і більше не буде прокляття, і Єрусалим поселиться впевнено.
[Enter]
[Number] 12 [Number] І це буде падіння, яким Господь витне всі народи, які воювали проти Єрусалима. Їхні тіла розтануть, коли вони стоятимуть на їхніх ногах, і їхні очі випливуть з їхніх заглибин, і їхній язик розтане в їхніх устах. 
[Number] 13 [Number] І буде того дня великий Господній жах на них, і кожний візьме за руку свого ближнього, і сплететься його рука з рукою його ближнього. 
[Number] 14 [Number] І Юда стане в лави в Єрусалимі та збере силу всіх народів, що довкола, золото, срібло і одяг — велика кількість. 
[Number] 15 [Number] І це буде падіння коней, ослиць, верблюдів, ослів і всієї худоби, що є в тих таборах після цього падіння. 
[Number] 16 [Number] І буде, що ті, які залишаться, з усіх народів, що виступили проти Єрусалима, то вони приходитимуть кожного року поклонитися цареві, Господу Вседержителеві, і святкувати свято шатер. 
[Number] 17 [Number] І буде, що ті, які не підуть з усіх племен землі до Єрусалима поклонитися цареві, Господу Вседержителеві, і ці до тих будуть додані. 
[Number] 18 [Number] Якщо ж плем’я Єгипту не прийде і не піде, то на цих буде падіння, яким Господь уразить усі народи, які не прийдуть святкувати свято шатер. 
[Number] 19 [Number] Це буде гріх Єгипту і гріх усіх народів, які не підуть святкувати свято шатер. 
[Number] 20 [Number] У той день буде те, що на уздечці коня: святе для Господа Вседержителя. І будуть казани в Господньому домі, наче посудини перед обличчям жертовника, 
[Number] 21 [Number] і кожний казан в Єрусалимі та в Юдеї буде святий Господу Вседержителеві. І всі прийдуть, жертвуючи, візьмуть з них і зварять у них. І більше не буде ханаанця в домі Господа Вседержителя того дня.