
[Number] 1 [Number] І я підняв свої очі, і побачив, і ось чотири роги. 
[Number] 2 [Number] І я сказав ангелові, що говорив через мене: Що це, Господи? А Він сказав мені: Ці роги є тими, що розсівають Юду й Ізраїль. 
[Number] 3 [Number] І Господь мені показав чотирьох столярів. 
[Number] 4 [Number] І я сказав: Що вони йдуть робити? І Він сказав мені: Це роги, що розкидали Юду і розбили Ізраїля, і ніхто з них не підняв голову. Вони ввійшли їх вигострити в їхніх руках: чотири роги, народи, що піднімають ріг на Господню землю, щоб її розсіяти.
[Enter]
[Number] 5 [Number] І я підняв свої очі, і побачив, і ось чоловік, і в його руці — шнур для вимірювання землі. 
[Number] 6 [Number] І я сказав йому: Куди ти йдеш? І він відказав мені: Виміряти Єрусалим, щоб побачити, яка його ширина і яка довжина. 
[Number] 7 [Number] І ось ангел, що говорив через мене, стояв, а інший ангел виходив йому назустріч 
[Number] 8 [Number] і сказав йому, промовляючи: Побіжи і скажи тому юнакові, мовлячи: Густо заселеним буде Єрусалим безліччю людей і худоби посеред нього! 
[Number] 9 [Number] І Я буду для нього, — говорить Господь, — вогняною стіною довкола, і буду посеред нього на славу. 
[Number] 10 [Number] О, о, втікайте з північної землі, — говорить Господь, — тому що зберу вас із чотирьох вітрів неба, — говорить Господь! 
[Number] 11 [Number] До Сіону зберетеся, ви, що замешкуєте дочку Вавилону. 
[Number] 12 [Number] Бо так говорить Господь Вседержитель! За славою Він мене послав на народи, що вас грабували, тому що той, хто доторкається до вас, він як той, хто торкається зіниці Його ока. 
[Number] 13 [Number] Тому що ось Я наношу на них Мою руку, і будуть здобиччю для тих, що їм служать, — і пізнаєте, що Господь Вседержитель мене послав!
[Enter]
[Number] 14 [Number] Радій і веселися, дочко Сіону, бо ось Я приходжу і поселюся посеред тебе, — говорить Господь. 
[Number] 15 [Number] І багато народів втече до Господа в той день, і будуть Йому за народ, і поселяться посеред тебе, і ти пізнаєш, що Господь Вседержитель послав мене до тебе. 
[Number] 16 [Number] І Господь успадкує Юду, його частку на святій землі, і знову вибере Єрусалим. 
[Number] 17 [Number] Нехай усяке тіло вшановує Господнє обличчя, тому що Він піднявся зі Своїх святих хмар.