
[Number] 1 [Number] І я повернувся, і я підняв свої очі, і я побачив: ось серп, що летить. 
[Number] 2 [Number] І він сказав мені: Що ти бачиш? А я сказав: Я бачу серп, що летить, довжиною двадцять ліктів і шириною десять ліктів. 
[Number] 3 [Number] І він сказав мені: Це клятва, що виходить на поверхню всієї землі, бо всякому злодієві відімститься цим аж до смерті, і кожному, хто неправедно клянеться, відімститься цим аж до смерті. 
[Number] 4 [Number] І винесу його, — говорить Господь Вседержитель, — і він увійде в дім злодія та в дім того, хто неправдиво клянеться Моїм Іменем, і спочине посеред його дому, і вигубить його, його дерева та його каміння.
[Enter]
[Number] 5 [Number] І вийшов ангел, що говорив через мене, і сказав мені: Поглянь твоїми очима і подивися, що те, котре виходить. 
[Number] 6 [Number] І сказав я: Що це? І він сказав: Це мірило, що виходить. І він сказав: Це їхня неправедність в усій землі. 
[Number] 7 [Number] І ось талант свинцю, що піднімається, і ось одна жінка сиділа посеред мірила. 
[Number] 8 [Number] І він сказав: Це беззаконня. І він її кинув посеред мірила, і кинув свинцевий камінь у її уста. 
[Number] 9 [Number] І я підняв свої очі та побачив, і ось дві жінки, що виходять, і дух у їхніх крилах, і вони мали крила, наче крила чорногуза. І взяли мірило посеред землі та посеред неба. 
[Number] 10 [Number] І Я сказав ангелові, що говорив через мене: Куди вони відносять мірило? 
[Number] 11 [Number] А він сказав мені: Щоб йому збудувати хату в землі Вавилону і приготовити, і там його покладуть на його підготовку.