
[Number] 1 [Number] І було слово Господа Вседержителя, що промовляло: 
[Number] 2 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Я ревнував за Єрусалимом і Сіоном великою ревністю, і Я ревнував за ними великим гнівом. 
[Number] 3 [Number] Так говорить Господь: І Я повернуся до Сіону, і поселюся посеред Єрусалима, і Єрусалим назветься містом правди та горою Господа Вседержителя, святою горою. 
[Number] 4 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Ще сидітимуть старці та старійшини на вулицях Єрусалима, кожний, хто матиме свою палицю у своїй руці від безлічі днів. 
[Number] 5 [Number] І дороги міста наповняться хлопцями та дівчатами, що забавляються на його вулицях. 
[Number] 6 [Number] Так говорить Господь Вседержитель. Оскільки, коли буде безсильним перед рештою із цього народу в ті дні, то чи переді Мною буде безсильним? — говорить Господь Вседержитель. 
[Number] 7 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Ось Я спасу Мій народ зі східної землі та із західної землі, 
[Number] 8 [Number] і Я введу їх, і поселюся посеред Єрусалима, і вони будуть Мені за народ, і Я буду їм за Бога в правді та в праведності.
[Enter]
[Number] 9 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Хай скріпляться ваші руки, тих, що чують у ці дні ці слова з уст пророків, від того дня, в який оснований дім Господа Вседержителя, і відколи буде збудований храм. 
[Number] 10 [Number] Тому що перед тими днями винагорода людей не буде на користь, і винагороди худоби немає, і для того, хто входить, і для того, хто виходить, не буде миру від скорботи. І пошлю всіх людей, кожного на свого ближнього. 
[Number] 11 [Number] І тепер не за ранніми днями Я зроблю з тими, що залишилися із цього народу, — говорить Господь Вседержитель, — 
[Number] 12 [Number] але лиш покажу мир. Виноград дасть свій плід, і земля дасть свої плоди, і небо дасть свою росу, і останок Мого народу успадкує це все. 
[Number] 13 [Number] І буде, що так, як ви були прокляттям у народах, доме Юди і доме Ізраїля, так спасу вас, і будете благословенням! Будьте мужніми і кріпіться вашими руками! 
[Number] 14 [Number] Тому що так говорить Господь Вседержитель: Так, як Я задумав учинити вам зло, коли в Мене викликали гнів ваші батьки, — говорить Господь Вседержитель, — і Я не розкаявся, 
[Number] 15 [Number] так Я поставився, і Я задумав у ці дні зробити добро Єрусалимові та домові Юди. Будьте мужні! 
[Number] 16 [Number] Це діла, які чинитимете. Говоріть правду кожний своєму ближньому і судіть мирний суд у ваших брамах, 
[Number] 17 [Number] і кожний хай не задумує у своєму серці зло на свого ближнього; і не любіть фальшивої клятви, бо Я це все зненавидів, — говорить Господь Вседержитель.
[Enter]
[Number] 18 [Number] І було слово Господа Бога до мене, що говорило: 
[Number] 19 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Піст четвертого, піст п’ятого, піст сьомого і піст десятого місяця будуть для дому Юди на радість, на веселість і на добрі свята, і зрадієте. Тож любіть правду і мир! 
[Number] 20 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: Ще прийдуть численні народи і ті, що живуть у численних містах. 
[Number] 21 [Number] І ввійдуть ті, що живуть у п’ятьох містах, до одного міста, кажучи: Ходімо помолитися до обличчя Господа і шукати обличчя Господа Вседержителя. Піду і я. 
[Number] 22 [Number] І прийдуть численні народи та численні племена, щоб шукати обличчя Господа Вседержителя в Єрусалимі й надолужити перед обличчям Господа. 
[Number] 23 [Number] Так говорить Господь Вседержитель: У ті дні, якщо схопляться десять мужів з усіх язиків народів, то схопляться за край одягу мужа-юдея, кажучи: Ми підемо з тобою, бо ми почули, що з вами є Бог.