
[Number] 1 [Number] О, славне і викуплене, місто голубко! 
[Number] 2 [Number] Не послухалось голосу, не сприйняло напоумлення, не поклало надії на Господа і не наблизилося до свого Бога. 
[Number] 3 [Number] Його володарі в ньому, як леви, що ричать. Його судді, як вовки Аравії, не залишали до ранку. 
[Number] 4 [Number] Його пророки легкі, зневажливі мужі. Його священики опоганюють святе і є безбожними щодо закону. 
[Number] 5 [Number] А Господь праведний посеред нього і не зробить неправедне. Вранці, вранці дасть Його суд у світлі і неправедність не на перемогу. 
[Number] 6 [Number] Я скинув гордих зіпсуттям, пропали їхні шпилі. Я спустошив їхні дороги, щоб вони зовсім не проходили. Пропали їхні міста, тому що не було нікого, і вони не жили. 
[Number] 7 [Number] Я сказав: Лише бійтеся Мене і одержите напоумлення, і не будете винищені з-перед її очей, у всьому, у чому Я на ній помстився. Приготуй, устань вранці, зітліло все їхнє листя.
[Enter]
[Number] 8 [Number] Через це терпеливо чекай Мене, — говорить Господь, — у день Мого вставання на суд. Тому що Мій суд на збори народів, щоб прийняти царів, аби на них пролити весь гнів Мого обурення. Тому що у вогні Моєї ревності вся земля буде знищена. 
[Number] 9 [Number] Адже тоді Я поверну на народи народ на його рід, щоб усі прикликали Ім’я Господа, щоб служили Йому під одним ярмом. 
[Number] 10 [Number] З кінців рік Ефіопії принесуть Мені жертви. 
[Number] 11 [Number] У той день не застидаєшся всіх твоїх задумів, якими ти був безбожним проти Мене. Бо тоді Я заберу від тебе зневаги Твоєї гордості, і більше не продовжуватимеш величатися на Моїй святій горі. 
[Number] 12 [Number] І залишу в тобі лагідний і покірний народ, і шануватимуть Ім’я Господа 
[Number] 13 [Number] ті, що залишилися з Ізраїля, і не чинитимуть неправедності, і не говоритимуть марне, і не знайдеться в їхніх устах обманливий язик, тому що вони пастимуться і поселяться, і не буде нікого, хто лякатиме їх.
[Enter]
[Number] 14 [Number] Радій, Дочко Сіону! Звіщай, дочко Єрусалима! Радій і веселися від усього твого серця, дочко Єрусалиме! 
[Number] 15 [Number] Господь забрав твої неправедності, Він тебе викупив з руки твоїх ворогів. Цар Ізраїля, Господь, посеред тебе, — більше не побачиш зла. 
[Number] 16 [Number] У той час Господь скаже Єрусалимові: Кріпися, Сіоне, хай не ослабнуть твої руки! 
[Number] 17 [Number] Твій Господь Бог посеред тебе, Сильний тебе врятує, наведе на тебе радість і обновить тебе у Своїй любові! І Він зрадіє над тобою у веселості, як у день свята. 
[Number] 18 [Number] І Я зберу розбитих. Горе, хто поклав на неї погорду? 
[Number] 19 [Number] Ось Я в тобі зроблю задля тебе, — говорить Господь, — у той час, і спасу пригноблену і відкинену. Я прийму і поставлю їх на похвалу, зроблю славними по всій землі. 
[Number] 20 [Number] І в той час засоромляться, коли Я вам зроблю добро, і в час, коли Я вас прийму. Тому що Я дам вас славними і на похвалу поміж усіма народами землі, коли Я поверну ваш полон перед вами, — говорить Господь.