[Center] ЛюбезнЂйшій Meingard!
[Indent] БесЂду Вашу получил. Сорадуюсь обращенію Вашему с Плутархом. Он из греков лутшій мой друг; из римлян — любомудрствующій царедворец Сенека; из французов — Боннет, из республикантов — Жан-Жак Руссо; из нЂмцов — ГеллЂрт; из русских — Meingard. Удивляюсь, что свирЂль моя не [понравилась]. А она казалась титирскою, и от Дафниса я имЂл ее. Я теперь живу в удовольствіи. Я имЂю друга в женЂ — сіе много. ИмЂю человЂка мыслящего со мною — сіе утЂшительно. ИмЂю изобиліе земное, со излишеством сіе не мЂшает. А в дружбЂ и в добросердечіи сокровище утЂшеній моих. И Плутарх, и Мейнгард правду говорят, и я то же думаю. И сіе тріедино. Не можно ли хоть на мЂсяц к нам? Я бы очень желал. Пожалуста! Я послал Вам сыр, трубку и книги; не знаю получили ли Вы. Скажите, гдЂ Вы нынЂ обитаете? Но гдЂ бы Вы ни были, на всяком мЂстЂ люблю я душу Мейнгардову. Adieu!
[Right] Ваш Михайло КовалЂнскій.
[Indent] 1779 г., генваря 19, Москва.

[Indent] [Приписка дружини Ковалинського]: При сем и я Вам, любезный Meingard, Григорей Савич, свидЂтельствую мое почтеніе и прошу меня любить, а я, право, уже люблю Вас. Посылаю сыру пармазану и галанскаго. Желаю кушать и нас помнить. Я слышала от Михаила Ивановича, что Вы вмЂстЂ, с скрипкой любите и трубку. То я, Вам оную посылая, желаю употреблять в Ваше удовольствіе. Adieu, mon ami! [Прощайте, мій друже!] Вам покорная ко услугам
[Right] Надежда КовалЂнская.