Тот-то самой Навоз, в котором древле Езопов Пѣтух вырил драгоцѣнный Камушок⁹⁴, дивился Алмáзу и любопытно вопрошал:
– Скажи мнѣ, пожалуй, откуду войшла в тебе цѣна толь великая? И за что тебе Люде столько почитают? Я одобряю Нивы, Сады, Огороды. Красы и Ползы есмь податель. А при всем том ни десятой доли не имѣю Чести в сравненіи твоей.
– И сам не знаю, – отвѣчает Алмáз. – Я та же, что и ты, есмь Земля, и Гаразда хуже тебе. Она есть пережженная Сóлнечным Вáром Жужель. Но только в сухих моих Водах благолѣпно изображается Блистаніе Солнечнаго Свѣта, без котораго Силы всѣ твои Одобренія Пусты, а произращенія Мертвы, по старинной Пословицѣ: В Полѣ Пшеница Годом родится⁹⁵, не Ни́вою, ни Навозом.