У Тітира¹⁰⁷ Пастуха жили Левкон и Ѳирідáм, двѣ Собаки, в великой Дружбѣ. Они прославилися у Диких и Домашних Звѣрей. Волк, побужден их славою и сыскав случай, поручал себе в их Дружбу. 
– Прошу меня жаловать и любить, Государ[и] мои, – Говорил с Придворною ужи́мкою Волк. – Вы меня высоколѣпно ощасливить в состояніи, если соизволите удостоить меня Мѣста быть трéтим вашим другом, чего лестно ожидаю. 
Потом насказал им о Славных и Богатых Предках своих, о Модных Науках, в кóих воспитан тщаніем Отцовским.
– Если ж, – примолвил Волк, – Фаміліею и Науками хвалиться у разумных Сердец почитается за Ду́рость, то имѣю лучшія Мѣры для приведенія себя в вашу Любовь. Я становитостью с Обѣми вами сходен, а Голосом и Волосом с Господином Ѳирідáмом. Самая древнѣйшая Пословица: Similem ducit Deus ad similem¹⁰⁸. В одном только не таюся, что у меня Лисей Хвост, а Волчей Взор.
Левкон Отвѣчал, что Тітир на их совсем не похож, однак есть третим для них Дру́гом, что он без Ѳирідáма ничего дѣлать не начинает. Тогда Ѳирідам сказал так:
– Голосом и Волосом ты нам подобен, но Сердце твое далече отстоит. Мы бережем Овцы, довольны Волною и Молоком, а вы Кóжу сдырáете, снѣдающе их вмѣсто Хлѣба. Паче же не нравится нам Зерцало твоея душы, лукавый Взор твой, кóсо на близ тебе ходящаго Барашка поглядывающій.