Свинья с Мурашкою спорили: кто из них двоих богатѣе? А Вол был свидѣтелем Правости и побочным Судьею.
– А много ли у тебе Хлѣбнаго Зерна, – спросила с гордою улыбкою Свинья. – Прошу обявить, Почтенная Госпожа…
– У мене полнїóхенька Горсть самаго Чистаго Зерна, – сказала как только Мурашка, вдруг захохотали Свинья и Вол со всей мочи.
– Так вот же нам будет Судьею Господин Вол, – говорила Свинья. – Он 20 лѣт с залишком отправлял с великою Славою Судейскую Должность, и можно сказать, что Он между всею своею Братіею искуснѣйшій Юрїста и
самой острой Арїѳметік и Алгебрїк. Его Благородіе может наш Спор легко рѣшить. Да Он же и в Латынских дыспутах весьма кажется Зол. 
Вол послѣ сих слов, мудрым Звѣрком сказанных, тотчас скинул на Щеты и при помощи аріѳметическаго умноженія слѣдующее здѣлал Опредѣленіе:
“Понеже бѣдная Мурашка точію одну Горсть Зерна имѣет, как сама призналася в том добровольно, да и кромѣ Зерна ничего больше не употребляет, а напротив того у Госпожи Свиньи имѣется цѣлая Кадь, содержащая Горстей 300 с третью, того ради по всѣм Правам Здраваго разсужденія…”
– Не то вы щитали, Господин Вол, – перервала его Рѣчь Мурашка. – Надѣньте Очки, да расход против Приходу Скиньте на Щеты…
Дѣло зашло в Спор и перенесено в Вышшей Суд.