Чиж, вылетѣв на волю, слетѣлся с давним своим Товарищем Щиглом, кой его спросил:
– Как ты, Друг мой, освободился?.. Раскажи мнѣ!
– Чудным случаем, – отвѣчал Плѣнник. – Богатый Ту́рка пріѣхал с Посланником в наш Город и, прохаживаясь для Любопытства по Рынкѣ, зашел в наш Птичей ряд, в котором нас óколо Четырех Сот у одного Хазяина висѣло в Клѣтках⁴¹. Турка долго на нас, как мы один пред другим выспѣвывали, смотрѣл с сожалѣніем, наконец:
– А сколько просиш Денег за всѣх? – спросил нашего Хозяина.
– 25 рублев, – он отвѣчал.
Турка, не говоря ни слова, выкинул Деньги и велѣл себѣ подавать по одной Клѣткѣ, с которых каждаго из нас на волю выпущая, утѣшался, смотря в разныя стороны, куда мы разлѣтывали.
– А что ж тебе, – спросил Товарищ, – заманило в Невóлю?
– Сладкая Пища да красная Клѣтка, – Отвѣчал Щасливец. – А теперь поколь Умру, буду благодарить БОГУ слѣдующею Пѣсенькою:
[Tab5] Лучше мнѣ Сухáр с Водóю,
[Tab5] Нежели Сáхар с Бѣдóю⁴².