Как высхло Озеро, так Жабы поскакали искать для себе новое жилище. Наконец всѣ вскричали:
– Ах, сколь изобильное Озеро! Оно будет нам вѣчным жилищем. И вдруг плюснули во оное.
– А я, – сказала из них Одна, – жить намѣрила в Одном из наполняющих ваше Озеро Источникѣ. Вижу издали приосѣненный Холм, многіи сюда поточки посылающій. Там надѣюся найти для себе доброй Источник.
– А длячего так, Тéтушка? – спросила Молóдка.
– А длятого так, Голубка моя, что поточки могут отвесться в иную сторону, а ваше Озеро может по-прежнему высхнуть. Родник для мене всегда надежнѣе Лу́жи.