Кобыла, поноску носить научена, чрезмѣрно кичилась. Она смертно не любила Меркурія⁶³, так назывался вы́жель, и, желая его убить, при всяком случаѣ Грозила ему задними Копы́тами.
– Чем я виноват, Госпожа Діáна⁶⁴? – говорил выжель Кобылѣ. – За что я вам столько противен…
– Негодной!.. Как только стану при Гостях носить поноску, ты пуще всѣх хохочеш. Развѣ моя Нау́ка тебѣ Смѣх?..
– Простите, Сударыня, меня, не таюся в сем моем Природном Порокѣ, что для мене смѣшным кажется и Доброе Дѣло, дѣемое без Природы.
– Су́кин Сын! Что ж ты хвастаеш Природою? Ты неучоная Невѣжа! Развѣ не знаеш, что я обучалася в Пари́жѣ? И тебѣ ли смыслить то, что Учóные говорят:
ARS PERFICIT NATURAM⁶⁵?
А ты гдѣ учился и от кого?
– Матушка! Если вас учил Славный Пáтер Пі·ѳиксᵃ, то мене научил Всеóбщій наш ОТЕЦ НЕБЕСНЫЙ, дав мнѣ к сему Сродность, а Сродность Охóту, Охота Знáніе и Привы́чку. Может быть, посему дѣло мое несмѣшное, но хвальное. Діáна, не терпя, стала было строить задней Фронт, а выжель ушел.