Афрікáнскій Олень Часто питáется Зміями. Сей, нажрáвся досы́та óных и не терпя внутрь паля́щія Ядом Жáжды, быстрѣе Птиц в полу́дни пусти́лся на Истóчники водны́я и на Гóры высóкія. Тут уви́дѣл Велблю́да, піющаго в Потóчкѣ му́тную вóду.
– Куда спѣши́ш, Господи́н Рогáч? – отозвáлся Велблю́д. – Напійся со мнóю в сем ручайкѣ.
Олень отвѣчáл, что он му́тной пить в слáдость не мóжет.
– То-то вáша Брáтья чрезмѣрно нѣжны и замысловáты. А я нарóчно смущáю: для мене му́тна слаже.
– Вѣрю, – сказáл Олень. – Но я роди́лся пить сáмую прозрáчнѣйшую из Родника Вóду. Сей мене потóчок доведéт до сáмой своéй Головы. Оставáйся, Господи́н Горбáч.