По Сказкам, Звѣр Линкс имѣет столь Острый Взор, что на нѣсколько Аршин Землю прозирает. Сей, в Землѣ увидѣв Крота, начал смѣятся слѣпотѣ его. 
– Если бы ты, негóдная Твáришка, имѣл моей Прозорливости Сóтую Дóлю, ты бы мог проникнуть сквозь самой Центр Земли. А теперь всїо щупаеш, слѣп, как безлунная Пóлночь… 
– Пожалуй, перестань хвáстать, – отвѣчал Крот. – Взор тебѣ острый, но Ум весьма слѣп. Если тебѣ дано, чего я лишен, и я ж имѣю, чего у тебе нѣт. Когда помышляеш о Остром твоем Взорѣ, тогда не забывай и Остраго моего Слу́ха. Давно бы имѣл, если бы для мене нужны были, Очи. ВѢЧНАЯ ПРАВДА Блаженныя НАТУРЫ никого не обижает. Она, равное во всем неравенство дѣлая, в Остротѣ моего Слу́ха вмѣстила Чу́вство Очéй.