БІБЛІА есть Источник. Народная в Ней Істóріа и Плотскіи Имена есть-то Грязь и мутная Иль. Сей Живыя Воды Фонтáн⁸¹ подобен Ки́ту, испущающему выспрь из Ноздрей сокровенную нетлѣнія Воду, о коей пи́сано: “Вода Глубока, Совѣт в Сердцѣ Мужа, Рѣка же изскачущая и Источник Жизни”. Притч[и], 18⁸² и 20⁸³.
Кто Велблюд, тот возмущеніе потопных Глаголов пьет, не достигая к той Источничей Главѣ: “Мáслом Главы моея не помазал”⁸⁴. А Елень к Чистой Водѣ востекает с Давидом: “Кто напоит мя Водóю из Рова, и́же в Виѳлеéмѣ при вратѣх?” 2 Царст[в], 23, с[ти]х 15. Слóво, Имя, Знак, Путь, Слѣд, Нога, Копы́то, Тéрмин есть то тлѣнныи воротá, ведущіи к нетлѣнія Источнику⁸⁵. Кто не раздѣляет словесных Знаков на Плоть и Дух, сей не может различить между Водою и Водою, Красот Небесных и Росы. Взглянь на 33 Гл[аву], с[ти]х 13, Второзак[онія]⁸⁶. И есть Скот Нечистый, не раздвояющій Копы́то⁸⁷. А каков есть сам, такова ему и БІБЛІА. О Ней-то точно сказано: “С Преподоб[ным] преподобен будеши…”⁸⁸ Описатели Звѣрей пишут, что Велблюд, пить приступая, всегда возмущает Воду⁸⁹. Но Олень Чистыя Любитель.
Сія Басня писана в Свѣтлое Воскресеніе по Полудни, 1774, в Бабая́х.