– О, чтобы тебе Чорт взял, проклятой!..
– За что ты мене браниш, Господин Філóсоф? – спросил Вѣтер.
– За то, – отвѣтствует Мудрец, – что как только я оттворил Окно, чтоб выбросить⁴⁷ вон Чеснокову шелуху, ты как ду́нул проклятым твоим Вихром, так все назад по цѣлому Столу и по всей Горницѣ разбросал. Да еще притом Остальную Рюмку с Вином, опрокинувши, разшиб, не вспоминая тое, что, раздувши из бумажки Табак, все Блюдо с кушаньем, которое я по трудах прибрался было покушать, совсѣм зассорил…
– Да знаеш ли, – говорит Вѣтер, – кто я таков?
– Чтоб я тебе не разумѣл? – вскричал Фізік. – Пускай о тебѣ мужички разсуждают. А я послѣ Небесных Планет тебе моего внятія не удостоеваю. Ты одна Пустáя Тѣнь…
– А если я, – говорит Вѣтер, – Тѣнь, так есть при мнѣ и Тѣло. И Правда, что я Тѣнь, а не видимая во мнѣ Божія Сила есть точным Тѣлом. И как же мнѣ не вѣять, если мене всеобщій наш СОЗДАТЕЛЬ и невидимое вся содержащее СУЩЕСТВО движет?
– Знаю, – сказал ФІЛОСОФ, – что в тебѣ есть СУЩЕСТВО неповинное по толику, по елику ты Вѣтер…
– И я знаю, – говорил Дух, – что в тебѣ столько есть Разума, сколько в тѣх двух Мужичках, с которых Один, нагнувшись, поздоровил мене заднею безчестною Частью, задравши Платье, за то, что я раздувал Пшеницу, как Он Ея Чистил, а Другій такой же Комплемент здѣлал в то Время, как я ему не давал вывершить Копну Сѣна, и ты у них достоин быть Головóю.