Еще в Древніе Вѣка, в самое тое Время, как у Орлов Черепахи лѣтать у́чивались, молодой Жаворонок сидѣл не далече того Мѣста, гдѣ одна с помянутых Черепах, по сказкѣ мудраго Езóпа, лѣтанье свое благополучно на Каменѣ окончила с великим Шу́мом и трéском³⁶. Молодчик, спугавшись, пробрался с трепетом к своему Отцу:
– Бáтюшка! Конечно возлѣ тоей Горы сѣл Орел, о котором ты мнѣ когдась говорил, что она Птица всѣх страшнѣе и силнѣе…
– А почему ты догадуешся, Сынок? – спросил Старик.
– Батюшка! Как Он садился, я такой быстроты, Шуму и Грому никогда не видывал.
– Мой Любезнѣйшій Сынок! – сказал старик. – Твой молоденькій Умок…³⁷ Знай, Друг мой, и всегда себѣ сію Пѣсеньку пой:
[Tab5]Не то Орел, что лѣтает, 
[Tab5]Но то, что Легко сѣдает…³⁸