Высоких Качеств Смарагд, находясь при Королевском Дворѣ в славѣ, пишет к своему другу Адамáнтію⁵⁸ слѣдующее.
[Center] Любезный Друг!
Жалѣю, что не радиш о своей Чести и погребен в Пепелѣ живеш. Твои дарованія мнѣ извѣстны. Они достойны Чéстнаго и Виднаго Мѣста. А теперь ты подобен свѣтящему Свѣщнику, под спу́дом сокровенному. К чему наше сіяніе, если оно не приносит удивленія и веселія народному взóру? Сего тебѣ желая, пребуду Друг твой Смар…
[Center] Дражáйшій Друг! (Отвѣтствует Алмаз)
Наше с виднаго мѣста Сіяніе питает Народную Пустославу. Да взирают на блестящіе Небеса, не на нас. Мы слабый Небес Список. А Цѣна наша, или Честь, всегда при нас и внутрь нас. Грановщики не дают нам, а открывают в нас оную. Она видным Мѣстом и Людскою хвалою не умножается, а презрѣніем, забвеніем и Хулóю не уменши́тся. В сих Мыслях Пребуду Друг твой Адам⁵⁹.