Как Змія весною скинула Линовище, Буфон, ее усмотрѣв:
– Куда вы, Сударыня, – сказал с удивленіем, – отмолодѣли! Что сему причиною? Прошу сообщить.
– Я вам с Охотою сообщу мой Совѣт, – Змія⁵² говорит. – Ступáйте за мною. И повела Буфона к той тѣсной 
кважинѣ, сквозь которую она, с великою трудностію продравшись, всю старинную Ветошь из себе стащила⁵³.
– Вот, господин Буфóн! извольте полѣзать сквозь Узкой сей Проход. А как только пролѣзете, тот же Час обновитéся, оставив всю негодность по другую сторону.
– Да развѣ ты мене тут хотиш задушить? – вскричал Буфóн. – А хотя мнѣ сюда удастся протащитись, тогда с мене послѣднюю Кожу сдерїóт…
– Прошу ж не погнѣваться, – сказала Змія, – кромѣ сего Пути нелзя вам туда дойтить, гдѣ мнѣ быть удалось.