Переклад: Назара Федорака

Книга: Байки Харківські [Текст]/Григорій Сковорода;пер. Назара Федорака. - Львів:Видавництво Terra Incognita, 2019. - 108с - (Серія "Українська езотерика"). ISBN 978-966-97596-8-9

Байка 1

Собаки

У селі в господаря жили дві Собаки. Трапилося повз ворота проїздити незнайомцеві. Одна з них, вискочивши і погавкавши, поки він із очей зник, повернулася на подвір'я.
- Що тобі це додала? - запитала друга.
- Принаймні не так нудно, - відповіла друга.
- Адже не всі, - сказала розумна, - хто проїздить, такі, щоби їх уважати неприятелями нашого господаря, бо тоді би я й сама роботи своєї не відклала, незважаючи на те, що минулої ночі ногу мені вовчі зуби пошкодили. Собакою бути - діло не погане, та без причини брехати на кожного - погано.

СИЛА

Розумна людина знає, що гудити, а нерозумний базікає не розбираючи.

Ми намагалися зберегти оригінальне форматування тексту, проте адаптація тексту для електронного читання має побічні ефекти. Попереджуємо про можливі відмінності між форматуванням на сайті та форматуванням в оригіналі.