[AllIsList]
«Телес і Баба» віршом [29 — С. 274]
«Про Козеня та Вовка-флейтиста» (латинською та книжно-українською мовами) [29 — С. 274]
«Байка про Котів» в трактаті «Алфавіт, або Буквар миру» на тему про сродну працю
Притча «Про сліпого і зрячого» введена в «Розмову п’яти подорожніх про істинне щастя в житті»
«Баєчка» про діда й бабу, які носили в хату світло мішком в творі «Розмова п’яти подорожніх про істинне щастя в житті»
«Фабула» з «Кільця»
Байкою є притча про мудреця Едіпа («Сфінкс»)
У формі байки подано притчу про Пустельника і Птаха в «Іконі Алківіадській»
У формі байки подано притчу «Сліпий і Зрячий» з «Потопу Зміїного».
«Вдячний Еродій»
«Убогий Жайворонок» (для Сковорода байка і притча — те саме)