(⁴² на текст: "[Italic]блажен муж, що в премудрості вмре та що в розумі своїм повчається святині[Italic]". Сірах⁴³) [Center]

[MainSection]
Всякому городу нрав і права,
Всяка має свій ум голова⁴⁴,
Всякому серцю своя єсть любов,
Усяке горло має свій смак.
А мені одна тільки в світі дума,
А мені одна тільки не йде з думки.

Петро для чинів обтирає панські вугли,
Федька-купець коло аршина свого бреше, 
Той будує хату на новий спосіб,
Той дає позички на проценти.
А мені одна тільки в світі дума,
А мені одна тільки не йде з думки.

Той безперестанно купує землю,
А той заводить чужоземну скотину,
Ті привчають собак до полювання,
А у сих від гостей хата шумить, як корчма.
А мені одна тільки в світі дума,
А мені одна тільки не йде з думки.

Крутить на свій лад адвокат закони,
Від спорів у студента тріщить голова,
Тих непокоїть Венерин⁴⁵ амур⁴⁶,
Усякую голову мучить свій дур.
Мені ж одна тільки в світі дума – 
Як би умерти мені не без ума.
Той хвалебний вірш переплітає з брехнею,
Лікар якби на підряд робить мертвяків,
Сей шанує картину жирових тузів,
А Степан, як на весілля, біжить на позви.

Смерте страшна! Замашная косо!
Ти не шкодуєш і царського волосся.
Ти не дивишся, де мужик, а де цар –
І всіх жереш, як солому пожар⁴⁷.
Хто ж плює на її гостру сталь?
Той у кого совість, як чистий кришталь.
[MainSection]
