Из сего зерна: [Center]
“Блажен муж, иже во премудрости умрет и иже в разумѣ своем поучается [Center]
святыни” (Сирах)⁶¹. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Всякому городу нрав и права. [Tab1]
Всяка имѣет свой ум голова⁶².
Всякому сердцу своя есть любовь.
Всякому горлу свой есть вкус каков.
А мнѣ одна только в свѣтѣ дума.
А мнѣ одно только не йдет с ума.
* [Center]
Петр для чинов углы панскіи трет. [Tab1]
Федька купец при аршинѣ все лжет.
Тот строит дом свой на новый манѣр.
Тот все в процентах, пожалуй, повѣрь.
А мнѣ одна только в свѣтѣ дума,
А мнѣ одно только не йдет с ума.
* [Center]
Тот непрестанно стягает грунта. [Tab1]
Сей иностранны заводит скота.
Тѣ формируют на ловлю собак.
Сих шумит дом от гостей, как кабак.
А мнѣ одна только в свѣтѣ дума.
А мнѣ одно только не йдет с ума.
* [Center]
Строит на свой тон юриста права. [Tab1]
С диспут студенту трещит голова.
Тѣх безпокоит Венерин⁶³ Амур⁶⁴.
Всякому голову мучит свой дур.
А мнѣ одна только в свѣтѣ дума.
Как бы умерти мнѣ не без ума.
* [Center]
Смерте страшна! замашная косо! [Tab1]
Ты не щадиш и царских волосов.
Ты не глядишь, гдѣ мужик, а гдѣ царь⁶⁵,
Все жереш так, как солому пожар.
Кто ж на ея плюет острую сталь?
Тот, чія совѣсть, как чистый хрусталь⁶⁶.

Конец. [Right]
[MainSection]
