В конец сего: [Center]
“Бездна бездну призывает”⁶⁷. Сирѣчь: “В законѣ Господни воля его”⁶⁸. “Дал [Center]
бы ти воду живу”⁶⁹, волѣ волю и безднѣ твоей бездну мою⁷⁰. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Нелзя бездны окіана горстью персти забросать.
Нелзя огненнаго стана скудной каплѣ прохлаждать.
Возможет ли в темной яскинѣ гулять орел.
Так, как в поднебесный край вилетѣв онь отсель?
Так не будет сыт плотским дух. [Tab1]
* [Center]
Бездна дух есть в человѣцѣ, вод всѣх ширшій и небес.
Не насытишь тѣм во вѣки, что плѣняет зрак очес.
Отсюду-то скука. Внутрь скрежет, тоска, печаль.
Отсюду несытость. Из капли жар горшій всталь.
Знай! не будет сыт плотским дух. [Tab1]
* [Center]
О роде плотскій! Невѣжды! доколѣ ты тяжкосерд?
Возведи сердечны вѣжды! взглянь выспрь, на небесну
твердь. [Tab6]
Чему ты не ищеш знать, что то зовется Бог?
Чему не толчеш, чтоб увидѣть его ты мог?
Бездна бездну удовлит вдруг⁷¹. [Tab1]

Конец. [Right]
[MainSection]
