[Italic]В кінець такого: "Прикликає безодня безодню"[Italic]²⁷[Italic], тобто "В законі Господнім його воля"[Italic]²⁸. [Italic]"Дав би тобі воду живу, волі волю, а прірві твоїй прірву мою".[Italic]

[MainSection]
Годі прірви океану жменями землі забить,
Годі огненного стану краплею води залить.
Не зможе в яскині орел розгорнути крил?
У край піднебесний таки полетів звідсіль.
[Tab2] Не буде плоттю ситий дух.

Прірва — дух у чоловіку, ширша всіх небес та вод,
Не наситишся довіку, чим звабляється народ.
Від цього-бо скука і скрежет, нудьга, печаль,
Від цього неситість, із краплі більший став жаль.
[Tab2] Не буде плоттю ситий дух.

Роде плотський! Невігласи! Доки будеш тяжкосерд?
Серце обмуруй, тим часом на небесну поглянь твердь.
Чому ти не хочеш знати, де таїться Біг?
Чому ти не дбаєш, щоб побачить його міг?
[Tab2] Прірва прірву вдоволить враз.
[MainSection]

[Center] Кінець