(на текст: "[Italic]Безодня безодню кличе[Italic]"⁴⁸ або: "[Italic]в законі Господа воля Його⁴⁹. Дав би тобі воду живу⁵⁰, волі волю і безодні твоїй безодню мою[Italic]"⁵¹) [Center]

[MainSection]
Не можна безодні океана закидати жменею попелу;
Не можна вогню загасить маленькою краплею.
Чи ж зможе у темній печері літати орел?
Отак, як він вилетить звідси у піднебесний край – 
Отак і наш дух не буде ситий плотськими речами.

Дух – се безодня в людині, безодні ширша усіх вод і небес;
Вовіки не наситиш тої безодні тільки тим, що чарує око.
От звідси ж то й скука, і скреготіння, сум, печаль,
Звідси неситість, що й кожда крапля палить.
Знай – не буде ситий плотським дух.

О роде плотський! Доки ж ти будеш тяжкосердним?
Підійми сердечні вії! Поглянь хоч раз на небеса!
Чому не хочеш знати, що то зоветься – Бог?
Чому не стараєшся Його побачити?
Тоді би безодня безодню зараз же задоволила.
[MainSection]
