(на текст: "[Italic]Підіть пріч з-посеред їх[Italic]"⁵⁴, а також: "[Italic]давай, брате, жити на селі⁵⁵: там родила тебе мати твоя[Italic]"⁵⁶) [Center]

[MainSection]
Ах поля, поля зелені
Украшені всякими квітками!
Ах долини, яри,
Круглі могили, горби!

Ах ви, чисті потоки,
Трависті береги,
І, волосся природи –
Кучеряві ліси.

Жайворонки на полях,
Соловії у садках;
Той, уверх летючи, цвірінчить,
А сей на гіллях лящить.

А як зійде сонце –
Свистить тоді усяка птиця
І весь воздух дзвенить
Наповнений музикою.

Починає сходити сонце –
Пастух виганяє вівці,
І на своїй сопілці
Видає тремтючі трелі.

Пропадайте ви, думи тяжкі,
Міста премноголюдні!
А я хліба шматком задоволюся,
Аби умерти мені серед природи.
[MainSection]
