[Italic]Із цього: "Зійдіть із середовища їхнього...". "Ідіть у село, яке перед вами"[Italic]³¹[Italic]. "Там повила тебе мати твоя..."[Italic]³².

[MainSection]
Гей, поля, поля зелені,
Поля, цвітом оздобленні,
Ах, долини, балки,
І могили, й пагорки!

Ах ви, вод потоки чисті!
Береги річок трависті!
Ах, кучері які у дібров цих і гайків.

Жайворонок між полями,
Соловейко між садами, —
Той угорі дзвенить, інший на гіллі свистить.

А коли зійшла денниця,
То співа під той час птиця.
Музика тут навкруг — у повітрі шум і рух.

Тільки сонце визирає, —
Вівчар вівці виганяє,
На сопілку свою котить трелі по гаю.

Пропадайте, думи трудні
І міста багатолюдні!
Я й на хлібі сухім житиму в раю такім.
[MainSection]

[Center] Кінець