[Italic]Великій суботі. Із цього зерна: "І він відпочив у дні сьомім"[Italic] ³⁹. [Italic]"Ще ввійдуть у спокій мій"[Italic] ⁴⁰.

[MainSection]
Лежиш у труні, святкуєш суботу,
По праці важкій, по кривавім поту.
До тебе вже справ князь зовсім не має,
Князь світу цього, що всіми владає.
О нерозгаданий це слід!
О перемоги новий рід!
О сине Давидів!

Давидів сину, Лазаря ти поставив
Із мудрості землі до небесної слави.
Убий тілесну у мені роботу —
І будем разом святкувать суботу.
Дозволь ступити у твій слід,
Пізнавши перемоги рід,
О сине Давидів!⁴²
[MainSection]

[Center] Кінець