Великой Субботѣ, из сего зерна: [Center]
“Почи Бог в день седмый”⁸⁴. “Аще внидут в покой мой”⁸⁵. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Лежиш во гробѣ. Празднуеш Субботу
По трудах тяжких. По кровавом поту⁸⁶.
Князь никоих дѣл в тебѣ не имѣет.
Князь сего міра, что всѣми владѣет.
О неслыханны се слѣды!
О новый роде побѣды!
О сыне Давидов⁸⁷! 
* [Center]
Сыне Давидов! Лазаря воззвавый⁸⁸,
Из мудростей земных, до небесной славы.
Убій тѣлесну и во мнѣ работу.
Даждь мнѣ с тобою праздновать Субботу.
Даждь мнѣ ходить в твои слѣды.
Даждь новый род сей побѣды.
О сыне Давидов!

Конец. [Right]
[MainSection]
