[Italic]На цю силу: "Я веселку свою дав у хмарі"[Italic] ⁴³.

[MainSection]
Вже хмара пройшла. Веселка радісно грає.
Минула нудьга. Світ любо сяє.
Веселість сердечна — це ведроᵃ неба ясного,
Коли проминув морок, шум вітру мирського.

О світе вабний! Ти мені океан, пучина,
Вихор ти, хмари і тьма, тужлива година.
Проте вже веселка мені яскраво заграла,
Неначе голубка мені мир звішувала.

Печале, прощай! Прощай! Прощай, зла утробо!
Вже кволості край, встав я із гроба.
О пагінь Давида! Мені ти берег і кифа,
Веселка, мир, світло, життя, погода, олива.
[MainSection]

[Center] Кінець