В сію силу: [Center]
“Дугу мою полагаю во облацѣ”⁸⁹. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Пройшли облака. Радостна дуга сіяет.
Пройшла вся тоска. Свѣт наш блистает.
Веселіе сердечное есть чистый свѣт ведраᵃ,
Естли миновал мрак и шум мірскаго вѣтра⁹⁰.
* [Center]
О прелестный мір! Ты мнѣ окіан, пучина⁹¹.
Ты мрак, облак, вихр, тоска, кручина.
Се радуга прекрасная⁹² мнѣ ведро блистает.
Сердечная голубочка мнѣ мир вѣщает⁹³.
* [Center]
Прощай, о печаль! прощай! прощай, зла утроба!
Я на ноги встал, воскрес от гроба.
О отрасле Давидовска! Ты брег мнѣ и кифа,
Ты радуга, жизнь, ведро мнѣ, свѣт, мир, олива.

Конец. [Center]

[MainSection]
