[Italic]Житейське море, що даремно хвилюється, та інше.[Italic]

[MainSection]
Бачачи життя оцього горе,
Що кипить, немов Червоне море,
Вихром туги, напасті, бід,
Я розслабнув, жахнувсь і зблід, —
[Tab2] Горе сущим у нім!

Припинив я, бідний, біг свій скоро,
Щоб не втонуть з фараоном в морі⁴⁴.
В пристань тиху біжу я, мчу,
І криком плачевним кричу,
[Tab2] І здіймаю руки.

О Христе! Не дай згоріти в аді!
Дай в твоїм пожить небесному граді.
Хай у свій не потягне слід
Блудниця-світ, цей темний світ!
[Tab2] О милості прірва!
[MainSection]

[Center] Кінець