(на текст: "[Italic]Бачучи схвильоване житейське море[Italic]"⁶⁴) [Center]

[MainSection]
Бачучи горе свого життя,
Кипящого як Чермне море⁶⁵
Вихорем скорбот, напастей і бід –
Розслаб я, жахнувся й поблід.
О, горе сущим в нім!

І повернув я скоріш назад,
Щоб не поглинуло й мене, як фараона, море⁶⁶.
Оце до пристані тихої біжу
І воплем плачевним кричу,
Піднявши руки вгору.

О Христе! Не дай мені сотліть во аді.
Дай мені жити в твоєму небесному граді,
Щоб і мене не затяг у свої сліди
Блудниця – оцей темний світ!
О милості безодне!
[MainSection]
