“Господь гордым противится, смиренным же дает благодать”⁹⁶. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Ой! ты птичко жолтобоко⁹⁷,
Не клади гнѣзда высоко.
Клади на зеленой травкѣ,
На молоденькой муравкѣ.
От! ястреб над головою
Висит, хочет ухватить.
Вашею живет он кровью
От! от! кохти он острит.
* [Center]
Стоит явор над горою,
Все кивает головою.
Буйны вѣтры повѣвают,
Руки явору ламают⁹⁸.
А вербочки шумят низко,
Волокут мене до сна.
Тут течет поточок близко:
Видно воду аж до дна.
* [Center]
На что ж мнѣ замышляти,
Что в селѣ родила мати?
Нехай у тѣх мозок рвется,
Кто высоко в гору дмется.
А я буду себѣ тихо
Коротати милый вѣк.
Так минет мене все лихо,
Щаслив буду человѣк.

Конец. [Center]
[MainSection]
