(на текст: "[Italic]Господь гордим противиться, смиренним же дає благодать[Italic]"⁶⁷) [Center]

[MainSection]
Ой ти, птичко жотобока⁶⁸ –
Не мости гнізда високо;
Мости на зеленій травці,
На молоденькій муравці.
От яструб над головою
Висить, хоче ухватити.
Вашою живе він кровію
Он бач – кігті він гострить.

Стоїть явір над горою,
Все киває головою,
Буйні вітри повівають,
Віти явору ламають;
А вербочки шумлять низько
І тягнуть мене до сна.
Тут тече потічок близько,
Видно воду аж до дна.

Чого ж мені роздумувати над тим,
Що мене мати породила на селі?
Нехай у тих мозок рветься,
Хто високо вгору дметься.
А я буду собі тихо
Проживати милий вік.
Так мине мене все лихо,
Щастив буду чоловік.
[MainSection]
