(на текст: "[Italic]візьміть меч духовний, тобто глагол Божий[Italic]"⁶⁹, "подужаєш і льва, і змія"⁷⁰) [Center]

[MainSection]
Ах ти тоска проклята! Ох докучлива печаль!
Гризеш мене з малих літ,  як міль одежу⁷¹, як іржа сталь⁷².
Ах ти скуко! Ах ти муко, люта муко!
Де не піду – все з тобою, всюди, всякий час.
Ти як риба з водою⁷³ все коло нас
Ах ти скуко! Ах ти муко, люта муко!

Звіряку злу заколеш, коли візьмеш гострий ніж,
А скуки не подолієш, хоч і матимеш добрий меч.
Ах ти скуко! Ах ти муко, люта муко!
Тільки добросердечне слово коле тих звірюк,
А воно завджи готово всередині твоїх думок.
Ах ти скуко! Ах ти муко, люта муко!

Христе, мечу небесний⁷⁴ в плоті нашої ножнах!
Почуй вопль наш, сльози, порятуй від сих звірюк.
Ах ти скуко! Ах ти муко, люта муко!
Коли нам свише Твій пресладкий голос зазвучить –
Як блискавиця він розжене полки усіх гидких звірюк.
Геть ти, скуко! Геть ти, муко, з димом, з чадом⁷⁵!
[MainSection]
