(на текст: "[Italic]скажи мені ти, що тебе возлюбила душа моя"; "де пасеш і де спочиваєш опівдні? [Italic]"⁷⁹) [Center]

[MainSection]
Щастя! Де ти живеш? Горлиці – скажіть!
Чи в полі вівці пасеш? Голуби – дайте знати!
О щастя, наш ясний світе!
О щастя, наш красний цвіте!
Ти, мати моя й дім – появися-покажися.
Щастя! Де ти живеш? Мудрі – скажіть!
Чи не в небі ти сидиш? Книжники – дайте знати!
О щастя… і т. д.

А книжники мовчать. І птиці усі німі,
Не кажуть, де мати. А ми всі теж не знаємо.
О щастя… і т. д.

Щастя нема на землі, щастя нема на небі,
І не в сім воно кутку, десь інде шукати треба.
О щастя… і т. д.

Небо, земля, місяць і зірки всі – прощайте.
Всі ви показалися поганою пристанею, отже вперед не чекайте на мене
            	більше.
О щастя… і т. д.
[MainSection]
