[Italic]"Памятай про останнє своє і не согрішай" (Сирах). "Буває, дорога людині здається простою, та кінець її — стежка до смерті" (Приповісті)[Italic] ⁵⁹.

[MainSection]
Розпошир у даль зір і розум летючий
І кінець останній поминай
Всіх твоїх справ, вcяку ціль стріла улучить,
Спостерігши бажань власних край.
На яких речах будинок поклав:
Коли камінь, стоятиме дім,
Як пісок під ним, то б як не стояв,
Розметнеться за вітром сухим.

Всяка плоть — пісок той, як мирськая слава,
А жадоба омерзить те, знай,
Полюби шлях вузький, утікай од орави,
Візьми Бога з Давидом ти пайᵃ.
Коли треба все ж вернути в Сіонᵇ,
То спускатись у світ не спішім,
Шлях нелегкий у Ієрихонᵈ,
Живи в граді, що мати усім.

Як пустився бува у ці ти дороги,
Бог твій шлях перепинить завжди,
Бо як ступлять раз у те прірвисько ноги,
Розум може не стримать біди.
Ну а ти, який дух той же єси,
І число твоїх не витече літ,
Дух розбійництва ти в нас переміси!
Хай буря твою розірве сіть!
[MainSection]

[Center] Кінець