(на текст: "[Italic]Хто сей, що Його й вітри, і море слухаються? [Italic]"⁹⁹) [Center]

[MainSection]
Човник мій хитає вихор бурі
І то в безодню кидає, то вгору.
Ах нема мені спокою!
Оце ж пожирає мене море.

Гора підіймається до небес,
А друга в безодню падає,
Тане в мені надія,
Душа щезає…
Чекаю я – але ніхто не приходить мені з поміччю.

О пристанище безбідне,
Тихе, солодке, правдиве!
О Маріїн сине!
Ти єдиний
Будь кораблеві моєму берегом.

Ти в кораблі моїм спиш –
Пробудися! Почуй мій плач.
Ах, заборони морю так хвилюватися.
Дай мені скору поміч.
Ах! Прокинься, моя славо!

Спаси мене від напасті,
Усмири тлінні пристрасті душі –
Се вони мене терзають,
Гірким роблять моє життя.
Спаси мене, молюся.
[MainSection]
