[Italic]Різдву Христовому з цього зерна: "З нами Бог, розумійте народи", тобто "Дихнув ти був духом своїм"[Italic]⁸. [Italic]"Бог сина свого однородженого послав у світ, щоб ми з нього жили"[Italic]⁹.

[MainSection]
Ангели, знижайтеся, до землі спускайтеся,
Бог, що сотворив нам віки, живе нині з чоловіком,
[Tab1] Станьте з хором, всім собором,
[Tab1] Веселіться, адже з нами Бог!

Це час наближається! Це син посилається!
Це літа прийшла кончина. Це Бог посилає сина.
[Tab1] День приходить — Діва родить.
[Tab1] Веселіться, адже з нами Бог!

Звіщений пророками, отчими нароками,
В останнім буде літі, це є в Новім Заповіті.
[Tab1] Дух свободи нас в нас родить,
[Tab1] Веселіться, адже з нами Бог!

Даниловий каменю!¹⁰ Із купини пламеню!¹¹
Несічений одпадаєш! Вогнем сіна не спаляєш.
[Tab1] Це наш камінь! Це наш пламінь.
[Tab1] Веселіться, адже з нами Бог!

Рости, благодавче наш, новий ходотавче наш!
Рости, щоб міг повстати — і попалиш супостати.
[Tab1] Світ даремний, хоч спасенний.
[Tab1] Веселімся всі, адже з нами Бог!

Ми ж тобі, рожденному, гостеві блаженному,
Серця всіх нас розчиняєм, у дім духа запрошаєм.
[Tab1] Пісень співаєм і гукаєм:
[Tab1] Веселімося, адже з нами Бог!
[MainSection]

[Center] Кінець