[Italic]Різдву Христовому. Із цього зерна: "І породила вона свого первенця сина, і його сповила, і до ясел поклала його"[Italic]¹².

[MainSection]
Тайна явна і преславна!
Це — вертеп замість небес!
Діва, херувимів панна,
Із престолом вишнім днесь.
Тут у ясла і поклали
Того, кому місця мало
[Tab1] І серед самих небес.

О блаженні тії очі,
Що на тайну цю зорять
І яких в мирянській ночі
К Богу привела зоря.
Розум ангела це видить,
Плотський муж це ненавидить,
[Tab1] Буйство тим шаленим є.

Ми секрет такий небесний
Серцем всепалким чтимо,
Як товар ми безсловесний,
Сіно з-під Христа їмо¹³.
Доки в мужа досконало
Не зростем, тоді б лиш мали
[Tab1] Бога справжнього пізнать.
[MainSection]

[Center] Кінець