(на текст: "[Italic]пустив змій женщині з уст своїх воду яко ріку, аби в тій ріці утопити¹⁹. А прийде колись і Той, хто зітре главу змію[Italic]"²⁰) [Center]

[MainSection]
Слухай небо, слухай, земле, і жахніться!
Море – здвигнися усіма своїми безоднями
І ти, Йордане, вернися назад,
Прийди Христа хрестити²¹, Йване²².

Гарні ліси – розкрийте свої стежки,
Предтечу Йвана до Христа пустіте,
А всі земні люди разом з нами радуйтеся
І ангельські хори всі в небі торжествуйте!

Зійшов Спас у Йордан, став у його глибині
А се зіходить на нього і Дух святий в виді голуба.
– "Се єсть Син мій возлюбленний" – Отець із хмар говорить. –
"Сей Месія²³ обновить усю вашу суть".

Освяти воду й нам, змієві зітри главу,
Духа Твого, Христе, росу дай і славу,
Щоб не потопив нас змій і щоб ми всі від землі
Могли полетіти до раю на спочивок.
[MainSection]
