[Italic]На кінець такого: "І пустив змій за жінкою з вуст своїх воду, як річку, щоб річка схопила її"[Italic]¹⁴. [Italic]"Але розтрощить Бог голову"[Italic]¹⁵.

[MainSection]
Слухай, небо і земля! Нині ужаснися,
Море, безднами всіма, погідно двигнися!
І ти, швидкотекучий, повернися, Іордане,
Прийди скоро хрестити Христа, Іоанне!¹⁶

Красногляднії ліси, стежки відслоніте,
Передтечу Іоанна до Христа впустіте.
Різномовнії народи, разом з нами порадійте,
ангельськії хори всі в небі славу пійте!

Зійде Спас во Іордан, стане у глибині —
Це зійде на нього дух в тілі голубинім:
— Це улюблений мій син є, — батько хмар такеє вістить, —
Це месія, він єство людськеє очистить.

Освяти струмки і нам, змія ж — в порохняву!
Твого духа, Христе, дай нам росу і славу.
Не потопить нехай змій. І ми всі з земного краю
Полетімо, щоб спочить, до твойого раю.
[MainSection]

[Center] Кінець