[Italic]Воскресінню Христовому. Із цього зерна: "О, о! Біжіте за гори" (Захарія)[Italic]¹⁹ [Italic]"Чого ти спиш, уставай"[Italic]²⁰. [Italic]"Спокій дасть Бог на горі цій" (Ісая)[Italic]²¹.

[MainSection]
Мене посіли рани смертоносні,
Пекельні біди обсіли незносні,
Найде страх і тьма. Ах, люта година —
[Tab3] Злая хвилина!

Терно хвороби нутро шматує,
Душа сумує, до смерті сумує.
Ах, хто мене зможе з цієї миті
[Tab3] Якось зцілити?

Так африканський і олень страждає,
Він в гори швидше пташок вилітає,
Від з'їдених гадів жага його в'ялить,
[Tab3] Трутою палить.

Йду на Голгофу, біжу і поспію,
Висить там лікар поміж двох злодіїв²²,
Це Іоанн тут при хресті ридає,
[Tab3] Хрест обіймає.

О Йсусе, нам ти люба відрадність!
Чи тут живеш ти? О страдальцям радість!
Дай мені ліки, цільбу від напасті,
[Tab3] Не дай пропасти!
[MainSection]

[Center] Кінець