Святому Духу. Из сего: [Center]
“Дух твой благій наставит мя на землю праву”⁵³. “Снизшед, языки слія”⁵⁴. [Center]
“Разгласная возшумѣ”⁵⁵. [Center]
[MainSection]
* [Center]
Голова всяка свой имѣет смысл.
Сердцу всякому своя любовь.
И не однака всѣм живущим мысль.
Тот овец любит, а тот козлов.
Так и мнѣ вольность одна есть нравна,
И безпечальный, препростый путь.
Се моя мѣра в житіи главна.
Весь окончится мой циркуль⁵⁶ тут.
* [Center]
Ты, святый Боже и вѣков творец,
Утверди сіе, что сам создал.
При тебѣ может все в благій конец
Так попасти, как к магниту сталь.
Аще ж не право зрит мое око,
Ты мене, Отче, настави здѣсь.
Ты людских видиш, сидяй высоко,
Разных толь мнѣній безщетну смѣсь⁵⁷.
* [Center]
Тот на восточный, сей в вечерній край
Плывет по щастье со всѣх вѣтрил.
Иной в полночной странѣ видит рай,
Иный на полдень путь свой открыл.
Один говорит: вот кто-то косит!
А другій спорит: се ктось стрижет⁵⁸.
А сей “у воза пять кол” голосит⁵⁹.
Скажи: кій бѣс нам в прах мысль сѣчет. 

Конец. [Right]
[MainSection]
