Це друга розмова, адресована Тев’яшеву. 
Щоб досягнути щастя, вчить Сковорода, людина мусить: “Прислухатися до себе краще”, “Слухай себе”, “Увійдіть у вашу храмину”, “Повернися у дім свій”, “Дух божий живе у вас!, “Друга людина Господь з небес”. 
Людина, підкоряючись прихованому в ній покликові блаженного духа, одержить настанову, просвітлення, сприяння та досконалість у всякій справі, а без його дозволу нічого достойного не вдієш, не ступиш жодного кроку. Бо “щасливий, хто живе з волею благого духа!” 
Тому філософ радить: 
[Tabs3] “Не входити у неспоріднену стать. 
[Tabs3] Не обіймати посаду, що суперечить природі. 
[Tabs3] Не вчитися того, до чого не народжений. 
[Tabs3] Не дружити з тими, для кого не народжений.”