[Center] Персóны:
[Center] Михаи́л. Данїи́л¹. Израи́л. Ѳáрра². Наемáн³.

ѲА́РРА. О Наемáн! Наемáн! Утѣшь мене, друг мой…
НАЕМА́Н. Кто тебе перепугал, брате Ѳáрра? Дерзай! [BIBLE]JDG.6.23.EXACT[X]Мир тебѣ! Не бойся[BIBLE]⁴! Конечно, ты сидѣл в сóньмищѣ оных:
“[BIBLE]PSA.5.10.EXACT[X]Гроб отверст, Гортань их…[X]їхнє горло — відкрита могила[BIBLE]”⁵
ѲА́РРА. Тѣ-то Сирéны⁶ наполнили мой слух и сердце жалостным и смущенным пѣнїем.
МИХАИЛ. Длячего ж ты себѣ ушей не заку́порил воском так, как древнїй Улиќс⁷?
ѲА́РРА. Тайна сїя мнѣ не извѣстна. А знаю, что они мнѣ напѣли много чудес, обезкурáживших сердце мое. Не чудо ли сїе? Есть, де, во Европѣ нѣкїй Пророк, святый Їеремїй. Он нашел от трав сок, обновляющїй ему и Друзям его Младость, яко О́рлюю Юность⁸.
Выслушайте второе Чудо. Нѣкїй Дóктор медыцы́ны питался хлѣбом точїю и водою и жил без всяких болѣзней лѣт 300.
На вот и третее! Нѣкїй Калмы́к имѣет столь быстрыя Очи, что яснѣе и далѣе видит, нежели кая-либо зрительна Трубка. Вот чем мене плѣнили сладкогласны Си́рины! А мои очи день от дня слабѣют. Не чаю прожить ни 20 лѣт. Кто же мнѣ и кая страна обновит Юность? Вѣк мой скончавается…
МИХАИЛ. О Ѳáрра! не тужи, друг мой. Мы замáжем уши твои воском, медом и сотом: ВѢЧНОСТЬЮ. “С нами Бог, разумѣйте, о невѣжи”⁹. И совѣт ваш и слово разорится, яко с нами БОГ¹⁰.
Услышите! Господа сил, ТОГО освятите¹¹.
“Той будет тебѣ во ОСВЯЩЕНЇЕ, аще будеши уповая на НЕГО”¹². А иначе вся ваша крѣпость, о языцы осязающїе, языцы невѣрующїе! будет вам камень претыканїя, и камень паденїя¹³, и падеж сокрушенїя. “И сокрушатся, и приближатся, и я́ты будут человѣцы, в твердынѣ своей суще”¹⁴. О Друг мой, Израилю! Блаженны есмы, яко Богу угодная нам разумна суть¹⁵.
ИЗРАИЛЬ. Взглянь на мене, Ѳáрра. Почто ты плѣнился Лестным твоих Си́ринов пѣнїем? Вот влекут тебе на Камень претыканїя и падéнїя¹⁶. Почто, забыв Господа, святиш тое, что нѣсть святое?
“Той будет тебѣ во освященїе,
аще будеши уповая на НЕГО”¹⁷.
Друзья Їеремїины состарѣют паки, безболѣзнїе Дóкторово прервется, а Очи Калмыковы потемнѣют. “Терпящїи же Господа обновлят крѣпость, окрылáтѣют, аки Орлы, потекут и не утрудятся, пойдут и не взалчут”¹⁸.
ДАНЇИЛ. Слушай, Ѳарра! Разумѣеш ли, что значит ОСВЯТИТЬ?
ѲА́РРА. Ей! ей не разумѣю¹⁹! Научи мене²⁰.
ДАНЇИЛ. ОСВЯТИТЬ значит ОСНОВАТЬ и УТВЕРДИТЬ. СВЯТОЕ же значит незыблемое, неподвижное… Когда Исаїа вопїет:
“ГО́СПОДА СИЛ, ТОГО ОСВЯТИТЕ”²¹, тогда значит, что Он Един есть СВЯТ, сирѣчь Камень тверд, чтоб безопасно основать нам нашего Щастїя Храмину, а не дерзали бы мы святить ни одной Твари, яко клятву и пѣсок.
“Всяка плоть сѣно”²². Глагол же Божїй, сирѣчь Основанїе, СИЛА и ДУХ, пребывает во вѣки²³.
А́дамант сам собою тверд есть, а мы, только почитая его таковым, дѣлаем твердым. И сїе-то есть: “Будет тебѣ во ОСВЯЩЕНЇЕ, аще будеши уповая на НЕГО”²⁴. Сирѣчь: Освятит тебе и утверди́т щастїя твой Домик вѣчно и неподвижно, Если, минув дрянь, весь пѣсок и сѣно, почтеш Единаго ЕГО СВЯТЫМ и твердым.
ѲА́РРА. Ай, друг мой Данїил! не худо ты судил.
ДАНЇИЛ. Плюнь же, Голубчик мой, на Веремѣеву юность, на Дóкторово Тристалѣтїе и на Калмы́цкїя Глазá. И́стинная дру́жба, правди́вое Щáстье и прямая Ю́НОСТЬ никогда не обветшáет.
Ах! все то не наше, что нас оставля́ет.
Пускай бу́дет при нас, поколь остáвит нас.
Но да знáем, что все сїе не-вѣрный нам Друг. Один умирает в 30, а другой в 300 лѣт. Если умирáть есть нещáстье, так óба бѣдны. Не вели́ка в том отрáда Тюрéмнику, что ины́х в три часа, а егó в 30[-й] день вы́тащат на Ешафóт. Кóе же то мнѣ и здравїе, коему Концéм слáбость? Кáя то мнѣ Млáдость, раждáющая мнѣ Стáрость? Ах! не называй Слáдостью, если раждáет Гóресть. Не дѣлай Долготóю ничего, что прекращáется. Не имену́й Щастїем ничегó, Что опровергáется. От Плодóв и от Концá его суди́ всякое дѣло²⁵. Не люблю́ жи́зни, печатлѣемыя смертью, и сáма она есть смерть. Конéц дѣлáм, будь Судїя́!

[Tab2] Не то Орел, что лѣтáет,
[Tab1] Но то, что легко сѣдáет²⁶.
[Tab2] Не то О́ко, что яснѣет,
[Tab1] Но то, что не отемнѣет.

Вот тебѣ прямóе ОЌ О! как напи́сано о Дру́гѣ Бóжїем:
“Не отемнѣстѣ ОЧ́ И Его,
Ни истлѣста Устнѣ Его”²⁷.
ѲА́РРА. О Наемáн! Наемáн! утѣшь мене, Друг мой.
НАЕМА́Н. О любезная душа! Околду́нил тебе Глас сладкїй, Сирéнскїй, Глас, влекущїй Лóтку твою на Кáмни. Ей! о сих-то камнях Глас сей Исáїи:
“Прибли́жатся, и сокрушатся, и паду́т”²⁸.
“Наполнятся дóмове шу́ма, и почїют ту Си́рины”²⁹.
Но не бóйся! Господь избáвит тебе³⁰. Полóжит тебѣ во Основáнїе КА́МЕНЬ
многоцѣнен, краеугóлен³¹.
“Тогда спасéшися и уразумѣеши, гдѣ еси был”³².
ѲА́РРА. Не диви́сь сему, что я околду́нен, а скажи́ мнѣ, гдѣ не слы́шится
Глас пусты́нных сих Птиц?
Си́рен лéстный Окїáна!
Глáсом его обая́нна,
Бѣдная душа на пути
Всегда желает уснути,
Не доплывши брéга33.
Се исполнилось на мнѣ, что я мальчиком пѣвáл.
НАЕМА́Н. А я тебѣ взаимно от той же пѣсни воспою:
Распространи́ Бодр вѣтри́ла,
И Ума твоего кры́ла,
Пловущи на бурном морѣ,
Возведи Очесá горѣ,
Да потечéш путь прав34.
ѲА́РРА. Протолкуй мнѣ, Наемáн, что значит Си́рин? Я слышал, что
Си́рен значит пусты́нную птицу35.
НАЕМА́Н. Когда не разумѣеш, что есть Си́рин? ниже уразумѣеш, что ли
есть пустынная пти́ца? Иное разумѣть ИМЯ, а иное дѣло разумѣть то, что
именем означáется. Разумѣеш Имя сїе, или скажу́, Звон сей: Христóс, но дай
Бог, чтоб ты знал! что сїе ИМЯ значит?
ѲА́РРА. Так протолкуй же мнѣ не имя, но дѣло.
НАЕМА́Н. Си́рин есть сладкорѣчивый Дурáк, влекущїй тебе к тому, чтоб
ты основал Щастїе твое на Кáмни том, который не утверждáет, но
разбивáет.
ѲА́РРА. Ражжуй как можно простѣе и вкуснѣе…
НАЕМ[АН]. Сколько у вас славных и почтенных Любомудрцев? Всѣ сїи
суть Си́рины. Они-то соблазняют в жизни сей пловущих, Стариков и
Молодцов. Взглянь сердечным Оком на житейское Море. Взглянь на
претыканїе и паденїе пловущих и на вопль их. Один возгнѣздиться хотѣл на
Капитáлѣ, как Нóева Голубица на ХОЛМѢ, и под Старость сокрушился. Дру-
гой на Плотоугóдїи думал создать дом свой и в Кончи́ну лѣт постыдился.
Иной основался на Кáмнѣ Милости Исполи́нскїя36 и был ему претыканїем.
Ты думаеш, но и ревнуеш сѣсть на Камень плотскїя Юности, плотскаго
безболѣзнїя и плотских Очей твоих, и се ожидает тебе претыканїе, паденїе и
сокрушенїе37!
391
ѲА́РРА. Брось людскїя Бѣшенства, а скажи только, Что значит
пребыванїе Си́ринов на морѣ? Зачем на водѣ?..
НАЕМ[АН]. Затѣм, что в Суетѣ. Не хотят они в Гáвань и в Лóно
Авраáмле38, на Матеру́ю и твердую Землю со Израилем, но с Фараóном39.
Вот вам благолѣпная Фигура и преподобный Образ НАДЕЖДЫ и
обманьчивости! Гáванью или ЛО́НОМ образуется УПОВАНЇЕ, а морем и водóю
– лживость всякїя плоти. Во Евангелїи Камень и пѣсок есть то же. На оном
Мудрый, а на сем домик себѣ строит муж Безпутный40.
Ковчег и потоп – не то же ли41? Вода и Елиссéйское Желѣзо42 – не то же
ли? Сороколѣтная пустыня и ОБѢТОВАННАЯ ЗЕМЛЯ – не то же ли? Что
только преходит Израиль, все то Море, вода, зы́бкость, основанїе и упованїе
юродивых мужей, как написано:
“Рѣка текущая основанїе их”43. “Почїют ту Си́рины”44.
“Возволнуются и почити не возмогут”45.
“Нѣсть радоватися нечестивым”46.
ѲАРРА. Ты уже и много насказал, и завел в любопытность. Так скажи же
мнѣ: длячего иные толкуют, что Исáины Си́рины суть то пустынныя птицы,
а возгнѣздиваются в пустом Вавилóнѣ градѣ47.
НАЕМ[АН]. О младенец с бáбїими твоими Баснями48! Ражжуй только
Зу́бом мужеским сей час по Сампсóнову, найдеш в жостком нѣжное, а в
пустом пищу49.
Пустынныя Птицы, развѣ то не лже-Пророки, пустое поющїе? Пустый
Вавилон, развѣ то не Сирéнскїй Камень? Не все ли пустое, что суета? и не все
ли то вода, что не твердое? Послушай, вот Птица!
“Ефрéм, яко Голуб безумный, не имый сéрдца”50.
Учеников сих Птиц называет Михéа дщерьми Сири́нскими, и точно о
Самарїи, кая таких птиц довольно у себе имѣла, вопїет: “Сотворит плач, аки
Змїéв, и рыданїе, аки дщерей Сири́нских”51.
К сим-то безумным птицам слѣдующїй Божїй отзыв:
“Приступите ко мнѣ52, послушайте мене, погублшїи сердце, сущїи
далече от правды”53.
О сих же птицах нечистых Осїа поет вот что!
“Якоже Пти́цы небесныя, свéргу я…
Горе им, яко отскочиша от мене”54.
Учеников же их называет чадами вод:
“Яко Лев, возревет Господь, и ужаснутся чада вод”55.
Чада вод и дщери Сири́нскїя есть то же, у Исаїи называются отъятыми
парящих птиц птенцами56.
Сїи ж Сирéны называются Змїями и Гáдами.
“Сотворит плач, аки Змїéв…”57
“Полижут персть, аки Змїеве…”58
“Послю, аки Гáды на Землю”59.
Зачем туда? Затѣм, чтоб вся дни живота своего кушали Грязь60.
Сїи-то суть Ангелы лютые61, псы, злые дѣлатели62, облаки бездождные63,
392
водные, земные, духа не имуще…64
ѲА́РРА. Полно! полно! Поговори еще мнѣ о добрых Птицах. Я уже и
разумѣю, что, конечно, не худо поет оная Птица:
“Глас Горлицы слышан в Землѣ нашей”65.
НАЕМ[АН]. Нѣсколько тебѣ благовѣствующих Птиц выпущу из Ковчега.
Взглянь! “Кїи суть, иже, яко Облацы, летят?
И, яко Голубы со Птенцы, ко мнѣ?”66
Как темнá и тонкá вода во Облацѣх воздушных67, так вода Глубока –
СОВѢТ в сердцѣ Мужей сих68 и их Птенцов. И как Голубины Очи вышше
волнованїя Сирéнских вод, так Сердце их вышше всея тлѣни подъялось.
Взглянь еще на Горнїй Хор Птиц прозорливых!
“Подъях вас, яко на Крилѣх Орлих, и приведох вас к себѣ”69.
“Идѣже труп, тамо соберутся Орлы”70.
Не Орел ли то: “Ангел Господень восхити Фи́липпа”71?
Не Орел ли то: “Не обрѣтеся Енóх в живых”72?
Не Орел ли то: “Взят бысть Илїа вихром”73?
Вот Орел пари́т! “Вѣм ЧЕЛОВѢКА74, прошедшаго небеса75”.
Вот Орел! “Ят Аввакума Ангел Господень за верх Его”76.
Вот Орел! “Вознесу тя, Господи, яко подъял мя еси”77.
Взглянь же на сего любезнаго Орла! “Видѣхом СЛАВУ ЕГО…”78 Куда-то
они летят? Ах, превзойшли Они Труп и тлѣнь. Устремили взор на ТОГО:
“Вземлется от Земли Живот Его”79. “Взятся великолѣпїе Его превыше
небес”80.
Ах! взглянь сюда!.. Не се ли оная Благовѣстница с масличною вѣтвою из
НО́ЕВА КОВЧЕГА, Мир нам приносящая, летит? и, летя, вот что, кажется,
поет: Дерзайте81! Да не смущается сердце ваше82 потопом вод Сири́нских! Я
вижу ХОЛМ незыблемый, верхи́ Гор, из-под потопных волн выникающих,
провижу весьма издалеча Землю и Гáвань83: вѣруйте в Бога84, там почїем.
“Кто даст мнѣ кри́лѣ…”85
“Очи ваши узрят ЗЕМЛЮ издалеча”86.
А мнѣ любезна и Горлица сїя. Летит выспр поющи:
“Воспою нынѣ Возлюбленному пѣснь”87.
О Ѳáрра! Ѳáрра! чувствуеш ли вкус во Прорóчїих Му́зах? А иначе –
бѣжи́ и приложися к Гáлатам.
ѲА́РРА. Вѣриш ли, что для мене прїятнѣе пѣнїе Сирéнское.
НАЕМ[АН]. Ей, друже, вѣрю, что больше Елéя имѣет во умащенїи своем
Лстец, нежели в Наказанїи своем Отец, и что ложная позолóтка есть
блистательнѣе паче самаго Злáта, и что И́родова Плясáвица88 гаразда
краси́вѣе, нежели Захарїина Елисавет89. Но помни Притчу:
“Не славна избá углами, славна пирогами”90.
“Не красна Челоби́тна слогом, но Законом”91.
В самом сладчайшем ядѣ внутреннїй вред уничтожает сладость.
Предревняя есть причта сїя:
“Ἁπλός ὁ μῦθος τῆς ἀληθείας”92.
393
“У Истины простая рѣчь”.
Инако поют в Костéлѣ, а инако на Маскарáдѣ93.
Смѣшóн, кто ищет красных слов в том, кого спрашивает о дорогѣ, и кто
Лакиру́ет чистое Золото. На что Прорóчїим Пѣсням Блядословїе? Пусть
покрывается им Сирéнская лжа! А то, что они поют во Фигурах, фигуры
суть мѣшéчки на Золото и шелуха для Зернá Божїя. Сїе-то есть иносказанїе
и истинная Оная Ποίησις, сирѣчь творенїе94: положить в плотскую пустош
Злато Божїе и здѣлать Духом из плоти, авось-либо кто догадлив найдет в
коробочкѣ прекрасное Отроча Еврейское, взятаго вышше вод Сирéнских
Человѣка95.
“Творяй Ангелы своя духи (духами)”96.
Вот истинные Пїит´ ы, сирѣчь Творцы и Пророки, и сих-то Писанїя
любил читать возлюбленный Давид:
“В творенїих руку́ твоею поучахся”97.
ѲАРРА. Однак мнѣ прїятны и Ковчéговы Птички. Мудренько поют.
Выпусти еще хоть одну.
МИХАИЛ. Я тебѣ выпущу, обратись сюда, Ѳáрра! возведи Очеса98.
“Яко Ластовица, тако возопїю,
и я́ко Голуб, тако поучуся”99.
ѲА́РРА. Кой вздор? Громкїя ластовицы в коих странах родятся? А у нас
они то же, что свершки́. Голуб глупяе Курицы, как может любомудрствовать?
Видиш ли? коль стропотныя Музы Пророческїя? Вот каких птиц
насобрал в свой Ковчег Ной! А мои Сирéны нѣжно, сладко, ясно, громко и
самыми преславными мóдными слóвушками воспѣвают. Самыя морскїя
волны, кажется, что от их пѣнїя поднимаются и пляшут, будьто от Орфéевой
Псалтыри100, и нѣт толь глупаго скота и звѣря, даже и самаго нечувственнаго
пня и холма, чтоб их не разумѣл, чтоб не скакал и с воскликновенїем не
восплескал в длáни, и не дивно, что вселенную влекут за собою.
МИХАИЛ. Не бойся, Ѳáрра. Израиль видит ДВОЕ. А сїе-то есть Жезл, и
власть Ему здѣлать из яда ядь, из смерти жизнь, из обуялости вкус, а из
стропотнаго гладкое, и ничесоже Его вредит. Он ссет Камень101, преходит
Море, вземлет Змїя102 и пьет Мéрру в сладость. Его желудок все варит в
пользу, а зубы все стирают и вся поспѣшествуют во Благое. Слушай,
Израиль! Раскуси ему Езекїину Мысль. Испїй стропотну сїю рѣчь так, как
написано о Тебѣ:
“От потока на пути пїет…”103
О Израилю! Преходь поток, исходь на ВТОРОЕ, сїе есть твое.
ИЗРАИЛЬ. “Господь даде мнѣ Язык…”104 Ластовица и Голуб значит
Израиля. Взглянь, Ѳáрра, на стѣну и скажи, что ли видиш? Взглянь сюда.
ѲА́РРА. Вижу Картинку, гдѣ написана птичка, поднявшаясь из морскаго
Брéга и летя́щая на другой невидный Брег.
ИЗРАИЛЬ. Сїя есть Израилская Картина, нареченна СИ́МВОЛ105.
Ластовица, убѣгая зимы, летит чрез море, от сѣвернаго Брéга на Южный и,
летя, вопїет:
394
“Нѣсть мнѣ мира здѣ”106.
В сей-то Си́мвол ударяет Езекїина Сéрдца Луч сей:
“Яко Ластовица, тако возопїю”107.
Израиль вездѣ ви́дит ДВО́Е. Лáстовицу осязáет, а чрез нея, будьто чрез
примѣту, ведущую к мѣти, прови́дит Духом чистое, свѣтлое и Божественное
Сердце, возлѣтáющее вышше непостоя́нных вод к Матерóй и тéплой
Твéрди. Сїе-то есть стоять на Стражѣ со Авваку́мом, возвóдить О́чи108 и быть
Обсерватóром на Сїóнѣ109. Необрѣзанный же сердцем видит одни Примѣты
без мѣты. Взглянь, Ѳáрра, и на сей Си́мвол. Ви́диш окрылáтѣвшую Дѣву,
простéршую ру́ки и Кри́ла и хотящую летѣть чрез пучи́ну морскую, к
выникáющим издалéча Холмам. А любѣзный Ея над Холмами из Облака
взаимно к ней летит уже, простирая к обятїю ру́ки своя. Здѣсь видиш и
плавающїй КОВЧЕГ110. Сїя есть чистая Жена, о коей написано:
“Даны быша Женѣ два Кри́ла Орла великаго”111.
Блаженныя сея Жены потопом Блевóтин своих не мог потопить Змїй
седмиглавный112. Она-то вопїет: “Кто даст мнѣ крилѣ…”113 Вот тебѣ
Ластовица! “Яко Ластовица, тако возопїю…”114 “‘Не в силѣ велицѣй, ни в
крѣпости Глас Ея, но в Дусѣ моем’, – глаголет Господь Вседержитель”115.
“Радуйся зѣло, дщи Сїоня, проповѣдуй, Дщи Їерусалимля”116.
Не Ластовица ли Павел, проповѣдующїй не в мудрости слóва и мїрскаго
витыйства, и Сирéнскаго Блядословїя, но в наученїи и Силѣ Духа святаго117?
А когда Ластовица кричит, что для нея Сѣверный Брег опасен и что
узнала Она надежный Южный Брег, так не ДВОЕ ли Она видит? и не то же
ли нам благовѣстит: “Вѣм ЧЕЛОВѢКА, о сем похвалюся”118?
Не то же ли, что Давид: “И полещу, и почїю”119?
Не то же ли, что Ангел: “Се благовѣствую вам радость велїю”120?.. “Нѣсть
здѣ”121. “Тамо Его узрите”122.
“Нѣсть мнѣ Мира здѣ”123.
Сам Езекїя, сказав: “Яко Ластовица”124 и протчая, всплош придает сїе:
“Ищезостѣ бо Очи мои”125. Сирѣчь престал я то видѣть, что прежде видѣл.
Я видѣл одну воду, одну плоть и кровь, и одну пустош и суету, и сїе есть
ОДНО, и есть ничтоже, посему я и слѣп был, видѣвшїй то, что ничтоже и
Одна точїю тѣнь есть. Нынѣ же глупое Око мое ищезло и преобразилося
во ОКО ВѢРЫ, видящїя в тѣлишкѣ моем обон-пол непостоянныя Плоти и
Крови Твердь и высоту Господа моего, Духа Божїя, содержащаго своею
Горстїю прах мой, и сїе есть второе и надежное, вторый ЧЕЛОВѢК – Господь
мой126.
“Иже избави мя и отъя Болѣзнь Души моея”127.
Отселѣ всѣ воскресшїи возблагословят тя128, и я, ожившїй,
“Яко Ластовица, тако возопїю”129.
И яко Павел, тако поучуся130.
“От днесь бо дѣти сотворю, яже возвѣстят Правду твою…”131
“От нынѣ ни единаго вѣмы по Плоти. Аще же и разумѣхом по плоти
Христа, но нынѣ ктому не разумѣем”132.
395
Посмотри же, Ѳáрра, и на другой Си́мвол, в Центр коего ударяет сїя ж
Езекїина рѣчь. Взглянь сюда.
ѲА́РРА. Вижу. На самом верхѣ Кáмня, в срединѣ моря стоящаго, стоит
кая-то Птичка. Камень схож на Сирéнскїй.
ИЗРАИЛЬ. Как ему быть Сирéнским, когда Глас Си́мволов есть Таков: “IN
CONSTANTIA QUIESCO”. Сирѣчь:
“На незыблемости почиваю”133?
Кая вѣрность на Сирéнском, волнами покрываемом? Сей есть каменный
ХОЛМ ВѢЧНАГО, выникшїй из-под вселенскаго Потопа, на коем упокоился
Нóев Голуб, с таким Благовѣстїем:
Inveni portum Jesum. Caro, Munde, valete.
Sat me jactâstis. Nunc mihi certa QUIES134.
Сирѣчь:
Прощай, Стихїйной потоп!
Я почїю на ХОЛМАХ ВѢЧНАГО,
Обрѣтши вѣтву БЛАЖЕНСТВА.
Вот тебѣ Нóев Голуб! Послушай Гласа Его.
“Лѣта вѣчная помянух и поучахся”135.
“Постави на Камени нози мои”136.
“На Камень вознесл мя еси”137.
“Господь – утвержденїе мое и КАМЕНЬ мой”138.
Вот еще Голуб! “Со усердїем гоню”139, к намѣренному теку.
Аще како достигну во воскресенїе мертвых”140.
“Разумѣхом по плоти Христа, но нынѣ ктому не разумѣем”141.
Пожалуй, посмотри мнѣ и на Сына Їóнина, сирѣчь Голуби́нина142:
“Блажен еси, Си́моне, Сыне Їóнин. Яко плоть и кровь не яви́ тебѣ (мене), но
Отец мой, иже на небесѣх… Ты еси КАМЕНЬ (КИ́ФА), и на сем КАМЕНѢ
утвержу всю Церковь мою…”143 Слыхал ли ты о Данїи́ловом КАМЕНѢ144? Се
Он есть. Слышал ли Зáмок Апокалипти́чный145? Се он есть. Слышал ли Рай?
Вот он тебѣ! Слыхал ли о Землѣ дивной, что от воды и посредѣ воды146? Вот
же тебѣ обѣтованная ЗЕМЛЯ! Вспомни Евангелскїй Маргари́т147. Вспомни
обрѣтенную Дрáхму148. Вспомни свобожденїе, исцѣленїе, воскресенїе и
протч[ая], и протч[ая], и протч[ая]. Все сїе и всѣ Пророческїя Му́зы, как
праволучныя стрѣлы молнїины149, в сей святый и един КАМЕНЬ ударяя,
путеводствуют.
Видиш, Ѳáрра, в кую Гавань доплыла рѣчь Езекїина? Не дерзай же
хулить Птиц Нóевых. Они поют тихо, но Глас тóнок их, остр и высок. А
Сирéны, как Лéбеди, возносят громко крик, но по Пословицѣ:
“Высоко полетѣла, да не далеко сѣла”150.
ѲА́РРА. Право я влюбился в ваши птички. Ковчег ваш подобен
Троя́нскому Коню́151. Выпустите мнѣ еще хоть одну. Люблю, что поют ДВОЕ.
Одно во уши, другое в Разум, как написано: “ДВОЕ сїя слышах”152.
396
Теперь вижу, что не пустая древняя оная Притча:
“Глуп, кто двое нащитать не умѣет”.
Видѣть кошельок – не знать, что в кошелькѣ, – сїе есть видящи не видѣть.
Ви́дно, нужно вездѣ видѣть ДВОЕ.
Видѣть болван – не знать, что в болванѣ, есть не знать себе. Сирéны поют
воду, а ваши Птицы – воду и Гавань.
Вода есть кошельок, а Гавань есть Имперїáл153. Тѣло есть вода и кожа, в
которую одѣт Истинный наш АДАМ154.
ДАНЇИЛ. О Ѳарра! нáчал ты издавать благоуханїе.
“Сот искапают устнѣ твои, Невѣсто”155.
Вот сей-то СОТ заку́порит тебѣ уши противу Сирéн156.
ѲА́РРА. Выпусти, Данїил, еще хоть одну мнѣ Райскую Птицу.
ДАНЇИЛ. Изволь! Еще ты такой не видал. Лови ° Еé!
“Ерóдїй на небеси́ позна время свое”157.
ѲА́РРА. Дичину́ ты выпустил. Я и имя ея в первое слышу. Скажи мнѣ,
кой сей род есть птицы, Ерóдїй?
ДАНЇИЛ. У древних Славя́н она Ерóдїй, у Е́ллинов – Пеларгóс158, у
Ри́млян – Кикóнїа159, у Поля́ков – Бóцян160, у Малороссїáн – Гáйстер161, –
схóжа на Журавля́. Ерóдїй а значит Боголю́бный, если слово Еллинское. Но
что в том нужды? Брось тѣнь, спѣши́ ко И́стинѣ. Остáвь физыческїя скáзки
беззу́бым младéнцам. Все то бáбїе, и баснь, и пустош, что не ведéт к
Гáвани. Сѣки́ скорѣе всю плоть по Изрáилски162. Сержусь, что медлиш на
Скорлупѣ°. Сокрушáй и выдырай Зéрно Силы Божїя. Ерóдїй знаменует Вѣру
во Христа, а яснѣе сказать, Изрáилское ОЌ О, ви́дящее ДВОЕ, – вот тебѣ
Гáйстер! Будь здорóв с ним! С Небесé Крáстель…163
ѲА́РРА. Конéчно ж, есть причина, длячего взят он во О́браз сей.
ДАНЇИЛ. Конечно, троя́кая винá сему есть. 1-я – что гнѣзди́тся на Ки́рках164.
2-я – что снѣдáет Змїи165. 3-я – что в старости родителей кóрмит, храни́т и
нóсит166. Ки́рка значит Двор Божїй167. “Коль возлюбл[енна] Селенїя твоя…”168
“Птица обрѣте себѣ храмину…”169
“Тамо птицы возгнѣзд[ятся]”170. “Еродїево жилище предводительствует”171.
Ерóдїй всегда на вышших мѣстах, на Шпи́цах и на Ку́полах гнѣзди́тся, будьто
предводитель протчїим птицам.
“Блаженны живущїи в Дому твоем”172.
Вот тебѣ Ерóдїй! “Едино просих от Господа”173 и протч[ая]. Вот Ерóдїй!
“Обрѣте его ЇИСУС в Цéркви”174.
А сїи тебѣ развѣ не предводительствующїе суть Ерóдїи?
“Взыдоша на Гóрницу, идѣже бяху пребывающе,
Петр же, и Їяков, и Їоанн175, и протчїе единодушно вкупѣ176.
И бысть внезапу с небесе шум177… и исполнишася вси
Духа свята, и начаша глаголати иными языки”178.
а Ἔρος, значит желанїе, Римски – Купидóн; Ζεύς, Jupiter, или Дїй. Отсюду слово Еродїй –
то же, что Филóѳей(1).
397
Вот что в сей пти́цѣ великое! “Познá врéмя свое”179.
Ви́дно, что она познáла ДВО́Е: врéмя и врéмя180.
О кто сей прекрасный Ерóдїй есть! Послушай Его:
“Се зима прейде, дождь (Потóп) отъиде, отъи́де
себѣ, Цвѣты явишася на землѣ”181 и протч[ая].
Видиш ли? Что знают? и куда летят Нóевы Пти́цы? Ко Авраамлю
Зáливу и к Гáвани оной:
“ГОСПОДЬ ПАСЕТ МЯ…”182
На вот тебѣ стáдо и безтолкóвых Гáйстров!
“Лице небесе умѣете разсуждати”183.
“Горе вам смѣющимся нынѣ!”184
ѲА́РРА. А почему ты их назвал безтолковыми? Вить их за прогнóстики
Христос не осуждает.
ДАНЇИЛ. Они чрез солнце разумѣют разумно непогóды, но не прозорливы
узрѣть второе время, сирѣчь Царствїе Божїе. Надобно знать с Данїилом
Время одно и время второе185. Из сих полу́-времен все составленно.
“И бысть вечерь, и бысть Утро, День един”186.
Одно время есть плакать, а второе время смѣяться187. Кто одно знает, а не
ДВОЕ, тот одну бѣду знает. Вот еще бѣдные Гáйстри! “Взалчут на вечерь…”188
“Возволнуются, и почити не возмогут”189.
О безумно вознѣздившихся сих Гáйстрах можно сказать:
Их Твердь – одна вода,
В срединѣ их – Бѣда190.
Смѣяться нынѣ и веселиться здѣ значит не видать ничево, кромѣ тмы и
стихїйныя сѣни.
“Горе вам, смѣющимся нынѣ”191. И когда Петр сказал: “Добро нам здѣ
быти”192, тогда вдруг обличен: “Не вѣдый, еже глаголаше”193. Он раздѣлял
Мойсея от Илїи, Илїю от Христа, не познав еще истиннаго ЧЕЛОВѢКА, кромѣ
Человѣчїя плоти или стѣни.
А когда просну́лся, тогда здѣлался мудрым Еродїем и, познав ДВОЕ,
познал истиннаго, сверх человѣчїя сѣни, Человѣка, который есть ЕДИН во
всѣх и всегда194.
“Убуждшеся видѣша СЛАВУ ЕГО”195.
“Обрѣтеся Иисус Един”196.
“Иже есть всяческая во всем”197.
Простый Ерóдїй на одном небеси видит двойное время: сту́жу и
теплоту, Зи́му и вéсну, покой и досаду, – а Тайный Ерóдїй, сирѣчь Израиль,
сверх стихїй и сверх самаго тóнкаго вóздуха, видит тончайшее второе
Естество, и тамо сей Ерóдїй гнѣзди́тся.
“Что мнѣ есть на небеси? и от тебе что восх[отѣх] на землѣ?”198 Сїе второе
ЕСТЕСТВО, аще в стихїах? или кромѣ стихїй? Бог вѣсть. Однак Израиль
познал ОНОЕ199.
398
ѲА́РРА. О Данїи́л! Ей! понравились мнѣ твои Гáйстры. Выпусти еще хоть
одного.
ДАНЇИ́Л. Развѣ и тебѣ хочется быть Гáйстром?
ѲА́РРА. Велми́ хочется, но да не безтолковым же.
ДАНЇИ́Л. И мудрый часто претыкáется. “Толи́ко врéмя с вами есмь, и не
познал еси мене, Фи́липпе?”200
“Не можеши нынѣ по мнѣ ити”201.
“Отвержешися мене три́щи”202.
Дай Бог! чтобы ты был в ли́кѣ сих Гáйстров:
“Сей есть живот вѣчный, да знают ТЕБЕ, и Егоже послал еси…”203
Вот Предводитель и Царь их! Послушай ЕГО:
“ДУХ ГОСПОДЕНЬ на мнѣ…”204 “Нарещи́ ЛѢТО ГОСПОДНЕ ПРЇЯТНО, И
ДЕНЬ…”205
Вот и сей не послѣднїй! “СЕ НЫНѢ ВРЕМЯ БЛАГОПРЇЯТНО! Се нынѣ ДЕНЬ
спасенїя!”206
Вот коль нужно слово сїе! ΓΝΩ¼ΘΙ ΚΑΙΡΟ²Ν207. NOSCE TEMPUS208. ПОЗНАЙ
ВРЕМЯ.
“Еродїй позна время свое: Гóрлица и Лáстовица…”209 О Еродїево
жилище210! Блаженно еси! Не то ли ОНО?
“По землѣ ходяще, обращенїе имамы на небесѣх”211.
“Праведных Ду́шы в РУЦѢ БОЖЇЕЙ…”212
“Боже сéрдца моего213! Душа моя в РУКУ² твоею”214.
“Под СѢНЬ Его возжелах и сѣдох…”215
“Авраáм рад бы видѣть ДЕНЬ мой, и видѣ, и возрадовася”216. “О́нѣма же
отверзостѣся ОЧИ, и познаста ЕГО, и ТОЙ не видим бысть и́ма”217.
Да избавит же тебе Господь от тѣх Ю́родов!
“Еродїа позна время свое: Горлица и Ластовица… Людїе же мои сїи, не
познаша судеб Господних”218.
“Возлюбиша паче славу человѣческую, неже СЛАВУ БОЖЇЮ”219. “Ослѣпи
Очи их, да не видят, ни разумѣют”220, – вопїет Исáїа, увидѣв СЛАВУ Христа
Господня.
А они хвалятся: “Да ямы и пїем! утрѣ бо умрем”221. Умирайте!
Умирайте! Яко нѣсть ваше разумѣти ДВОЕ. Видите, о нощные Врáны222, один
только днешнїй вечер, одну только воду со Сирéнами. Сїя-то мрачная слава
ослѣпила вам Очи, да не ви́дите Утреннїя оныя СЛАВЫ:
“ВОСТАНИ СЛАВА МОЯ! ВОСТАНУ РАНО”223.
Длячего вы, о Звѣри дубравные! в ложах своих легли́, не дождав
Блаженнаго Онаго втораго ДНЯ224:
“ВО У́ТРЇЙ же видѣ Їоанн ЇИСУСА.
Се АГНЕЦ БОЖЇЙ!
Сей есть, о немже аз рѣх”225.
Вы есте тма Мїру226, и волки, не от числа оных:
“Венїамин волк, хищник, рано ясть еще…”227 но в вечер глотающїе все
без Остáнка на УТРО228, да
399
“Остáнки нечестивых потреблятся”229.
ѲА́РРА. Я вóвся не разумѣю, что значит Остáнок…
ДАН[ЇИЛ]. О дряхлый и кóсный Клеóпо! Останок есть то же, что бары́ш,
рост, приложенїе, прилагаемое Прекрасным Їóсифом230 в пустое врéтище
Венїами́ново231. И сего ли не разумѣеш? Не приложатся ж тебѣ Лѣтá
живота…232
ѲА́РРА. О! нынѣ разумѣю, и приложатся мнѣ, яко Езекїи233.
ДАНЇИЛ. Останок есть ЛѢТО ГОСПОДНЕ прїятное (Iubilaeus Annus)234, День
воздаянїя235, Весна ВѢЧНОСТИ, таящїяся под нашим сокрушенїем, будьто
Злато в Сумáх Венїами́новых236, и воздающїя Израилеви вмѣсто мѣди –
Злато, вмѣсто желѣза – сребро, вмѣсто дров – мѣдь, вмѣсто каменїя –
Желѣзо237, вмѣсто пѣсочнаго фундамéнта – А́дамант, Сáпфир и А́нѳракс…
Чол ли ты во Притчах:
“ИСЦѢЛЕНЇЕ плóтем и ПРИЛОЖЕНЇЕ костем”238?
Плоть брéнная твоя есть-то здѣшнїй Мїр, и днешнїй вечер, и пѣсóчный
Грунт, и море Сирéнское, и Кáмни претыканїя. Но там же, за твоею
плотїю, до твоей же плоти совокупилась ГА́ВАНЬ и ЛО́НО Авраáмле239,
ЗЕМЛЯ посредѣ воды240, СЛОВОМ Божїим держима, если ты не нощный еси,
но излетѣвшїй из КОВЧЕ́ГА Вран, если ты Ластовица или Голуби́ца,
узнавшая себе, сирѣчь видящая ДВОЕ: мїр и МЇР, тѣло и ТѢЛО, человѣка и
ЧЕЛОВѢКА, – двое в одном, и одно во двоих, нераздѣлно и неслитно же241.
Будьто Я́БЛОНЬ и тѣнь ея, ДРЕВО живое и древо мéртвое, лукавое и доброе,
лжа и Истина, грѣх и разрѣшенїе, кратко сказать: Все, что осязаеш в
наружности твоей, аще вѣруеши, все тое имѣеш во Славѣ и в тайности
И́СТОЕ, твоею ж внѣшностїю свидѣтелствуемое, душевным тѣлом
духовное242.
В сей-то Центр ударяет Луч Сéрдца Напéрсникова:
“Всяк Дух, иже исповѣдует ЇИСУСА ХРИСТА, во плоти пришедша (плоти
приложившагося), от Бога есть”243. “Вѣмы же, яко, егда явится, подобны Ему
будем, ибо у́зрим ЕГО, якоже есть”244. “И всяк имѣяй надежду сїю на НЕГО,
очищает себе, якоже ОН чист есть”245.
Вот тебѣ ОСТА́НОК! вот Приложенїе костем твоим246! Все Тебе оставит, а
СЕЙ ОСТА́НОК никогда.
“ВСЯ ПРЕХОДЯТ, ЛЮБВИ ЖЕ – НИ”247.
“ГОСПОДА СИЛ, ТОГО ОСВЯТИТЕ…”248
Нынѣ разумѣеши ли НАДЕЖДУ твою и Лжу Сирéнскую? Вот тебѣ вмѣсто
тристалѣтныя вѣчная Память и Юность! Будь Здоров!
“В память вѣчную пребудет Праведник”249.
От шума Сирéнских вод не убоится.
СЕЙ есть ЖИВОТ вѣчный. Нынѣ
“Обновится, яко О́рляя, ЮНОСТЬ твоя”250. Но не тѣх Орлóв, что паки
старѣют и умирают, но Оных, кои в познанїи Самаго себе велми высоко
вознеслися, вышше всѣх Стихїй и вышше самаго Здѣшняго солнца, яко и
оно есть суета же и вéтош, ко Оному пресвѣтлѣйшему моему СОЛНУШКУ251:
400
“ТЫ же Тойжде еси…”252 “Одѣяйся свѣтом солнечным, яко ризою”253,
глаголяй к нам сїя: “Подъях вас, яко на крилѣх Орлих, и приведох вас к
себѣ”254. И видѣхом в трупѣ нашем СЛАВУ ЕГО255, во Лвѣ сем сот вѣчности
ЕГО256, во тмѣ сей СВѢТ не вечернїй ЕГО257, в водѣ сей нашей ТВЕРДЬ Гáвани
ЕГО. Труп есть всяк бренный человѣк, и Библїа есть человѣк и труп. Найшов
в нашем трупѣ СВѢТ и СОТ, находим послѣ того сїю ж пищу и в Библїи, да
исполнится сїе:
“Идѣже Труп, тамо соберутся Орлы”258.
Высоку сей труп обѣщает Трáпезу, высоко и мы возлетѣли, гдѣ царствует
вѣчная СЛАДОСТЬ и вѣчная ЮНОСТЬ.
*
ВРАТА ГОСПОДНЯ,
В новую Страну, в предѣлы вѣчности.
Там испытáем, Легко ли быть Блаженным?
*
ѲА́РРА. Тфу!.. Оправди́лась Притча: “На конѣ ѣздя, коня ищет”259. Я
думал, что вельми трудно быть блаженным… По Землѣ, по Морю, по
Горних и преисподних шатался за Щастїем. А оно у мене за пáзухою…
Дóма… Древняя Притча: “Ita fugias, ut ne praeter casam”260.
“От ли́ха убѣгай, да хáты не минáй”261.
НАЕМА́Н. О Ѳáрра! не только дóма, но в сердцѣ твоем и в душѣ твоей
ЦАРСТВЇЕ БОЖЇЕ262 и ГЛАГО́Л ЕГО.
СЕЙ ЕСТЬ КАМЕНЬ263, а протчее все тлѣнь, ложь, лу́жа…
“ВСЯ ПРЕХОДЯТ…”264
Но кто тебѣ насѣял лукавое сѣмя сїе, будьто трудно быть блаженным?
Не враги́ ли Сирéны?
О Глагол Потóпный! и язык льстивый!
ѲА́РРА. Ей! ей! они. От их-то Гортáни Глас сей:
Χαλεπὰ τὰ καλὰ265.
Τὸ κάλλος χαλεπόν εστὶ. Трудна Доброта…
НАЕМА́Н. О да прильпнéт язык их к Гортáнѣ их266!
“Нѣмы да будут Устнѣ льстивыя!”267
Изблюй онаго Духа лжы вон. А положи в сердцѣ сей многоцѣнный во
Основанїе КАМЕНЬ:
“Χαλεπὰ τὰ κακὰ”.
“Трудно быть злобным”.
Что может обезкурáжить и потопить сладко-тéплый ОГНЬ
ПАРА́КЛИТОВ268, если не оная Змїи́на, Сирéнская Блевóтина269? Отсюду-то в
Душѣ Мраз и Скрéжет, Кóсность и Унынїе во обрѣтенїи ЦАРСТВЇЯ БОЖЇЯ.
Отсюду ни тепл еси, ни хладен, имам тя изблевати…270 О Гряди́ ГОСПОДИ
ЇИСУСЕ271! Ей! Гряду скоро, ами́нь…272 Нынѣ не обыну́яся сказую: Се Господь
мой пришел! Се солнце возсїяло! и новая ВЕСНА! Да расточатся и ижденутся
401
со Блевóтинами своими Ду́шы нечестивых от Предѣлов ВЕСНЫ ВѢЧНАЯ! Не
входит туда неправда. Нам же даны КЛЮЧИ273.
“Χαλεπὰ τὰ κακὰ”274.
Не тмами ли тем275 тяжелѣе óлова беззаконїе?
Что же ли есть легчáе ЛЮБВИ² БОЖЇЯ?
“КРИ́ЛА ЕЯ КРИ́ЛА ОГНЯ²”276.
Напиши́ крáсками на нóгтѣ Адамáнтовом Славу сїю277:
“Срóдное, Ну́жное, Лáтвое есть то же”.
Что же есть нужнѣе ЦА́РСТВЇЯ БОЖЇЯ? В заплу́танных Думáх и в
затмѣнных рѣчáх гнѣзди́тся Лжа и Притвóр, а в тру́дных дѣлах водворя́ется
Обмáн и Суетá. Но Лáтвость в Ну́жности, а Нужность в Срóдности,
Сродность же обитáет в ЦА́РСТВЇИ БОЖЇИ. Что нужнѣе для душевнаго
человѣка, как дыханїе? И се вездѣ± ту́не вóздух! Что потребнѣе для Духовнаго,
как БОГ? И се вся исполняет278!
А́ще же что кому́ не удóбное, напиши́, что не нáдобное. О Глубинá
Прему́дрыя БЛА́ГОСТИ279! сотвóршїя нужное не тру́дным, а тру́дное не
ну́жным280.
Тако мой Господь сказа мнѣ: “Дух сладкїй, Дух Мирный, Дух
Пророческїй, и не печатлѣю словес, да оправдится Премудрость Его от Чад
Его”281.
ИЗРАИЛЬ. О Наемáн! Наеман! Дышеш Духом Паракли́товым282, с высоты
силою Его облеченный. И что есть Дух Утѣшитель, если не чистое СЕРДЦЕ, от
мрака грѣховнаго воззванное? Аки в солнцѣ СОЛНУШКО, Зѣница его, во вкус
и прозорливость сїяющее.
Сей есть живый СИЛОА́М283 и родная СОФЇ́А284, видящая ДВОЕ и
глаголющая Странное285.
НАЕМА́Н. Тѣмже, о Израилю, идуще новым святаго Духа путем: Ищите и
Обрящете286. Се вся полезная суть возможна, и возможная – полезна.
ѲА́РРА. Мнѣ бы хотѣлось быть оным Пáпою и сочетать во одной
Ипóстаси Первосвященство и Царство287.
МИХАИЛ. О славолюбный Зáра288! Куда тебе ДУХ воскриляет? Но притом
приснопамятно будь сїе:
“Кто, яко БОГ?”289
ѲА́РРА. Развѣ же БОГ не хощет, чтоб мы были Богом290?
МИХАИЛ. О Ѳарра! что радостнѣе святому ДУХУ, как тое, чтоб нам всѣм
стать Богом291?
ѲА́РРА. О Михаи́л! Се ты странное воспѣл!
МИХАИЛ. Если оно святому Духу прїятное, тогда во истину странное и
преславное. Он един есть любопытная Осéлка, показующая чистое Злáто,
нареченна Ри́мски INDEX292. И в сїю-то мѣть ударяет сїе Пáвлово Слово:
“Докімáзете пáнта…”293
“Вся испытайте, благая же прїемлите”294.
Аще же гнушается ОНЫЙ ГО́ЛУБ, тогда оно бывает Мїрскóе, мóдное, и в
таком смы́слѣ óбщее, в какóм разумѣет Петр святый, глаголя сїе:
402
“Господи, николи́же ядóх скверно”295.
Сквéрно, в Ри́мском же лежи́т COMMU¶NE296, Е́ллински κοινὸν297, разумѣй
COENUM298, сирѣчь Блáто, грязь, мéрзкое, мїрскóе…
ѲА́РРА. Вить же славы искать Дух святый не запрещает?
МИХ[АИЛ]. “Слава в студѣ± их…”299 Видиш, что сту́дная слава
запрещается. За добрую же славу лучше желает Пáвел умрѣть, нежели еé
испразни́ть300. Оная слава есть тѣнь, а сїя Фи́никс301. Оную хватáют Псы на
водѣ Сирéнской302, Сїю же прїемлют Чáда Божїя во Авраáмлей Гáвани.
Суетна слава, тщетная прибыль, сласть ядовита, се три суть, суть А́дскїя
Горячки и Ехиднины303 Дщери, нечестивому сердцу во опаленїе. Но Сущая
СЛАВА, истинная прибыль, СЛАСТЬ не притворна, се сїи суть Духа святаго
Невѣсты, во обятїях своих чистую душу услаждающїя.
ѲА́РРА. Угадал ли я, что по Правилу Израилскому пустая слава есть
труднѣе истинныя?
МИХ[АИЛ]. Тфу! Как же не труднѣе Псу схватить тѣнь, нежели истинный
Кус304? Вот пред тобою Яблонь! Схвати мнѣ и подай тѣнь. Но самое тѣло Ея
вдруг обнять можеш.
ѲА́РРА. Не только, но и плод сорву́. Се тебѣ с нея прекрасное Яблоко!
Благовонное! Дарую тебѣ. В нем обря́щешь столько яблочных Вертоградов,
сколько во Все-вселéннѣй Коперникáнских Мїров. Вот тебѣ от мене награда!
За твое доброе Слово!
МИХ[АИЛ]. Если бы ты мнѣ Все-вселенну дарил по плоти, я бы отказался.
И малыя Сторóнки, моея Мáтери Малороссїи305, и одной Ея Горы́, не взял бы.
Гдѣ мнѣ Еé дѣвать? Тѣли́шко мое есть маленькая Ку́чка, но и та мнѣ скучна.
Что есть плоть, если не Гора? Что Гора, если не Горесть? “КТО, ЯКО БОГ?”306
Что сладчае и легчае, и вмѣстнѣе, как ДУХ? Сердце мое вкушает ЕГО без
гру́сти, пьет без омерзѣнїя, вмѣщает без труда, носит без досады. Душа моя
в Духа, а Дух в Сердце мое преобразился. Боже сéрдца моего307! О Часть моя
всесладчайшая308! ТЫ Един мнѣ явил ДВОЕ: сѣнь и безвѣстную ТАЙНУ. ТЫ еси
ТАЙНА моя, вся же плоть есть сѣнь и Закрóв твой309. Всяка плоть есть риза
твоя, сѣно и пепел, ТЫ же тѣло, Зéрно, Ѳимїáм, Стáкти и Касїа310,
пречистый, нетлѣнный, вѣчный. Все тебѣ подобно, и ты всему, но ничтоже
есть тобою, и ты ничемже, кромѣ тебе. Ничтоже, якоже ТЫ311.
“КТО, ЯКО БОГ?”312
О Ѳарра! Что плачеши? Чего ищешь в ПА́ПСТВѢ? Духа? Или Плóти? Дух
сего Христá Божїя вдруг, как Мóлнїю, прїять можешь. Но Престóлы,
Палáты, Колесницы, Сребро и Злато… все сїе есть плоть, гора, труд и
горесть. Не прикасайся сему. Восходящее, высокое в нем и Божественное,
Оное да будет твое.
Сїе-то есть истинное Еди́нство и Тóждество, и Легкость, и Нужность
быть Причастником не плоти, но Духа. Протчее же все есть тѣнь, вода и
бѣда… Хочеш ли быть Христóм? К чему ж тебѣ свышше соткáн Его Кафтáн?
К чему плоть Его? Имѣешь собственную. Возми ты от стрáнника сего то, что
сам тебѣ подносит. Вот ОНО!
403
“ДУ́НУ, ПРЇИМИТЕ ДУХ СВЯТ”313.
Сим образом будешь Едино и тóжде с ним, якоже он со ОТЦЕМ твоим.
Неужели ты Кафтáн и плоть дѣлаешь Христом? и хватáя на потокѣ тѣнь,
умножаешь число не чад Божїих, но оных псов314: “Отъяти хлѣб чадом и
поврещи псом”315. Ах! Блюдись от сих псов, от злых дѣлателей316. Не дѣлай
Благим зла, а плóти Богом. Уклонися от зла и сотвори Благо317, и будешь в
числѣ Чад оных:
“Елицы же прїяша Его, даде им область Чáды Б[ожїи] б[ыти]…”318
Хочешь ли быть Царем? На что ж тебѣ Елéй, вѣнец, скиптр, гвáрдїа? Сїя
есть тѣнь и Мáска. Достáнь же себѣ свышше Сердце Царское. Сим образом
будешь Едино с Царем твоим. Дух Правды, он-то есть Сердце Царéво319.
Правда утверждает Престолы сильных320 и обладает нарóдами. И что
сильнѣе ЕЯ? Кто, яко ПРАВДА321? Сей есть истинный Царь и Господь, Твердь
и Крѣпость, Елей и МИЛОСТЬ. Сей Дух да царствует в тебѣ! и Милостїю
Вышняго не подвижишся322. На вот тебѣ Царя без Мáски!
“ЦАРЬ УПОВАЕТ на ГОСПОДА”323.
“Помáза нас БОГ ДУХОМ”324.
“ДУХ ГОСПОДЕНЬ на мнѣ”325.
Хочешь ли быть Пáвлом Ѳивéйским326? Антóнїем Еги́петским327? или
Сáвою Освященным328? Лицемѣре! к чему ж тебѣ фи́никова Епанча
Пáвлова? К чему Антóнїевска борода? а Сáвин Монастырь? Капишóн
Пахóмїев329?.. Сей есть один только монáшескїй Маскарáд. Кая ж польза сею
Мáскою сокрывать тебѣ мїрское твое сердце? Да явишися Человѣком?
Уклонися от зла330. Оставь тѣнь. Стяжи себѣ Мужей оных Сердце. В то
время, вдру[г], как молнїа, преобразишся во всѣх Их. Бѣгай молвы́, объемли
Уединенїе, люби Нищету, цѣлуй ЦѢЛОМУДРЕННОСТЬ, дружись со
Терпеливостью, водворися со Смиренїем, ревнуй по Господѣ Вседержителѣ.
Вот тебѣ Лучи́ Божественнаго Сéрдца их! Сїе И́го велми́ Благо и Легко
есть331. А наживать странный и Маскарáдный Гáбит332, забродить в
Нитрїйскїя Гóры333, жить между вóющими волками и Змїями, сїе не Бремя
ли есть? Ей! не удобоносимое, тѣм что глупое и не нужное. Скажу:
“Χαλεπὰ τὰ κακὰ”334.
ѲА́РРА. А Елиссéй? не просит ли Епанчи́ от Илїи3° 35?
МИХ[АИЛ]. Епанча оная нѣсть мертвых, но живущих во Предѣлах
ВѢЧНОСТИ. В ней все новое вмѣсто вéтоши. Чол ли ты у Исáїи Одежду
Веселїя336? вот она!
“Под сѣнїю Руки́ моея покрыю тя”337.
Не Елиссéй ли просит? “Да будет Дух, иже в тебѣ, сугу́б во мнѣ”338. Как
же дал бы Он просящему вмѣсто Хлѣба Камень? Сей есть Дух Вѣры339, Дух
сугу́б, Дух, открывающїй ДВОЕ340, Дух, раздѣляющїй Їордáнскїя струи3° 41, Дух,
Богоявляющїй сверх Сирéнских вод плáвающее и вы́никшее ЖЕЛѢμЗО342.
Оно-то есть из-под-потопный Холм. Обитель вѣрныя Голубицы. Гáвань,
Лóно и Ки́фа Авраáмля343. Спасенїе от Потопа. “Да возрадуется Душа моя
во Господѣ. Облече бо мя в Ризу спасенїя…”344 Вот от потопа Епапча!
404
Самый Ковчéг есть то нерукотворенная СКИ́НЇА345, златотканными
вѣтри́лами от дождéвных ту́чей покрывающая лучше, нежели Мáнтель346.
На сїю-то СКИ́НЇЮ тóнко издалéча взирает Илїинá Шинéль, или Бу́рка,
оттворившая Їордáнскую СУ́ШУ и спасшая Елиссéя от омочéнїя347. Желѣзо
же тайно блистает на Твердь, на твердую, Матеру́ю Землю и Су́шу, а Су́ша
тихо возвóдит нас на Авваку́мовскїй оный СЇО́Н, сирѣчь Обсерватóрїум348
(Терéм):
“На Стрáжѣ моей стáну и взыйду на КАМЕНЬ”349.
Вот тебѣ ОДЕЖДА и НАДЕЖДА! Носи́ здоров! Она есть Дух сугу́б, видящїй
ДВО́Е350. А Илїину́ Бу́рку гдѣ тебѣ взять? Χαλεπὰ τὰ κακὰ351.
ѲА́РРА. Велми́ благодарю тебѣ за сїю РИ́ЗУ. А без нея чем бы я был в
Бу́ркѣ? вот чем! Лицемѣр, Лже-Илїá, пророчїй И́дол. Что же? Ковчег
преиспóлнен есть всякїя животи́ны. Хотѣлось бы мнѣ быть хорошенькою в
нем коéю-то Птицею. Как думаешь?
МИХ[АИЛ]. Ковчег, есть он Цер´ ковь Израилская. Люби Еé и молись. Аще
дóбрѣ просиши, прїймеши352. Проси во Имя Христово, все вдруг получиш.
Не забывай никогда сего: “Χαλεπὰ τὰ κακὰ”353.
ИЗРАИЛЬ. Слушай, Ѳáрра! не желаешь ли быть Кабанóм?
ѲА́РРА. Пропадай он! я и велблю́дом быть не хочу. Е́ленем быть? Я бы
хотѣл, а лучше Птицею.
Чиста Птица Голубица таков Дух имѣет:
Буде мѣсто гдѣ не чисто, тамо не почїет.
Развѣ трáвы и Дубравы, и сѣнь есть от Зноя:
Там прїятно и прохладно Мѣсто Ей Покоя354.
Так и Дух святый не почивает, развѣ в чистом Сердцѣ, при водѣ тихой и
прозрачнѣй, живой и тайнѣй.
“Вода Глубока, Совѣт в сердцѣ МУЖА…”355
О Мире наш! Мужу и Лóно! Христе Їису́се! Явися людем твоим, во водах
Сирéнских обуреваемым. Но растолкуй мнѣ, о Израилю, кое то есть Сердце
и Дух, преображающїй Естество наше во вéпров?
ИЗРАИЛЬ. Пес хватает тѣнь356, а Сердце, дóлняя мудрствующее, есть вепр.
Не мыслит Горняя, развѣ точїю о Брашнѣ и чревѣ сердце Хáмское
любомудрствует357. Если имѣеш Израилское Око, оглянься на Предѣлы
Гергесéнскїя. Вот тебѣ великое стадо Свиннóе358! Провидиш ли, что, мину́я
Брег, всѣ утóпли во водах359? Что есть Брег, если не Господь мой? Сами
просят, да прейдет проч от Предѣл их360. Блато и воду Сирéнскую
возлюбили, паче СЛАВЫ БОЖЇЯ361. Грязь любить, есть то быть вéпром.
Ганяться за нею: есть то быть Псом362, вкушать ея: есть то быть Змїем363.
Хвалить еé: есть то воспѣвать лестныя Сирéнскїя пѣсеньки.
Любомудрствовать о ней: есть то мучиться Легеóном бѣсов364. Не Земля ли
раждает и Звѣри, и скоты́, и гады, и му́хи? Так-то и сердце земное
преображает нас в разныя нечистыя Звѣри, скоты и Птицы. Чадами же
405
Божїими творит чистое сердце, вышше всей тлѣни возлетѣвшее. Сердце
златожаждное, любящее мудрствовать об одних кошельках, мѣшках и
чемодáнах, есть сущїй велблюд, любящїй пить мутную воду365 и за вю́ками
не могущїй пролѣзти сквозь тѣсную дверь во Предѣлы вѣчности366. Сердце
есть Кóрень и существо. Всяк есть тѣм, чїé есть сердце в нем. Вóлчее сердце
есть родный волк, хотя лице и не волчее. Если перейшла в нея сила, тогда
Сталь точным Магни́том стáла. Но Ру́та Ру́той перестала быть, как только с
нея Спирт и силу вывесть. Сїе есть Сердце и Существо Травы́. Афедрóн367 со
всяким своим Лицем есть афедрóн. Но Храм Божїй всегда есть
вмѣстилищем Святынѣ, хотя вид имѣет блудных домов. Женская плоть не
мѣшает быть Мужем Мужескому Сердцу. Сердце, востекающее с Дави́дом
на Горняя368, оставляющее велблюдам и Сирéнам со Чадами их мутныя и
морскїя вóды, жаждущее Давидовскїя, утоли́вшїя Самаря́нкѣ жажду, ОНЫЯ
ВОДЫ369:
“Кто мя напоит ВОДОЮ?..”370
“Господи, дажд ми сїю воду…”371
Таково Сердце не О́лень ли есть? Дáром, что рогов не имѣет. Рóги и
кожа Олéнья есть плоть и тѣнь. Надѣнь кожу его с рогами, без сердца его, и
будешь Чу́чела его. Смѣшнá Пу́стошь, не только χαλεπὰ τὰ κακὰ372.
Сердце, трудолюбствующее с Мужем Ру́ѳиным Воóзом373 на Гумнѣ±
Библéйном, очищающее от полóвы вѣчное ЗЕ́РНО святаго ДУХА на Хлѣб,
СЕРДЦЕ Изрáилское укрѣпляющїй, скажи, не ВОЛ ли есть млатящїй? В
любезной моей Унгáрїи374 волáми молотят. И что ж воспящает Лукѣ± быть
волóм375? Не думай, будьто до плотских волов вздорная сїя истина касается:
“Волу́ молотящу да не заград[иши] Уст”376.
Сердце, воцарившееся над Звѣрскими бѣшенствами и над волею своею,
растерзающее всякую власть и Славу377, востающую на Бога, дерзающее в
нищетѣ, в гоненїях, в болѣзнях, во смерти, не сей ли есть Ски́мен Львов Їу́да
от тѣх378: “Яря́тся, аки Львóве”379. “Бѣгает нечестивый никомуже гонящу,
Праведник же дерзает, аки Лев”380. Что ж мѣшает Мáрку быть львом381? К
таким-то Богосердéчным Ски́мнам, аки Лев, тако возревéт Господь:
“Востани! и измлати́ их, Дщи Сїóня, яко рóги твоя положу (осную́)
желѣзны, и пáзнокти твоя положу мѣдяны, и истончи́ши Люди…“382 Вот
Рев! Льви́наго Щенкá, от тридневнаго сна воскрешающїй, как написано:
“Возлег почи, Кто воздвигнет Его?”383
Сердце, выспр сверкающее, как молнїя, постигающее и низвергающее
всякїя пернáтыя Мéчты и замысловатыя стихїйныя Ду́мы: не СОКО́Л ли есть?
Послушай Сокóльяго ви́ска. “‘Аще вознесешися, якоже Орéл, и оттуду
свергу тя’, – глаголет Господь”384.
Сердце, парящее на пространство высоты небесныя, люблящее свѣт и
вперяющее Зѣницу Очей во блеск полуденных Лучей, в самое Солнца
Солнушко Оное: “В Солнцѣ положи селенїе свое”385, не благородный ли есть
Орел с Напéрсником386? Ей, не от Рóда Он подлецóв сих: “Не вѣм Орла,
паряща по воздуху. Глупцá, высокомудрствующа по стихїам”387.
406
“Аще вознесеш[ися], яко Орел, и оттуду свергу тя…”388
А не Гóрлица ли есть Сердце, люблящее Господа, по нему Единому
ревнующее, святыя Надéжды Гнѣздо в нем обрѣтшее389? Послушай Гласа Ея.
“Ревнуя поревновах по Господѣ Б[озѣ]…”390 “Жив Господь мой, жива и
Душа моя”391. А тот Глас не Ея ли есть? “Истáяла мя ревность моя…”392
“Видѣх не разумѣвающїя, и истáях”393. На вот тебѣ Лик, или Хор, Гóрлиц!
“Се вся оставихом и вслѣд тебе идохом”394.
Знай, что Библїа есть Вдова, Гóрлица, ревну́ющая и воздыхающая во
Пустынѣ о едином оном Мужѣ: “БОГ Любви есть…”395 У сея-то вдовицы не
оскудѣвает Чвáнец Елéя396, сирѣчь Милости, Любви и Сладости, если
посѣтит Ее Кто, Духа Пророческаго Дары имущїй. Кто благ? или кто мил,
кромѣ Бога? Сей Един есть не оскудѣвающїй. “Вся преходят, Любви же –
ни“397.
Взглянь мнѣ, пожалуй, на Магдалéну. Библїи Сердце есть Сердцем
Гóрлицы сея. При Елéйной ЛАМПА́ДѢ не спит, тужит и воздыхает. О чем?
Что безсмертнаго Жениха умертвили, что в Библейной Его ЛАМПА́ДѢ ничего
милаго и свѣтлаго не найшли нощныи враны сїи, кромѣ тру́па гнилаго сего:
“Воззрят нань, егоже прободоша”398. Что, кромѣ риз Его, не нашли в ризах
Его ни Сми́рны, ни Стáкты, ни Касїи399, сирѣчь одѣющагося оными
ризами400. Плачет пустынолюбная Горлица сїя о буйных Дѣвах со Їеремїею,
воспѣвая жалостную пѣсеньку оную: “Очи мои излїястѣ воду, яко оскудѣша
добрыя Дѣвы”401.
Блаженны мы, о Ѳарра! яко Глас Гóрлицы слышан в маленькой
Земéлькѣ нашей402. Ах! Сколько тогда Гóрлиц было, когда говорил Павел:
“Обручи́х вас Единому Мужу чистую Дѣву”403, и протчая. О обуя́лыя и
бѣдныя Гóрлицы со Чвáнцем своим оныя!
“Идите ко продающим”404 и протч[ая].
Без милости Милаго, а без твоего же преподобїя нигдѣ не обрящеши
онаго Преподобнаго МУЖА405:
“Удиви Господь Преподобнаго своего”406.
Напослѣдок, не Гóлуб ли тебѣ есть Сердце, видящее ДВОЕ? Сердце,
узрѣвшее сверх непостоянности Потопных вод Исáїевскую Твердь, Брег и
Гáвань оную:
“Царя со Славою узрите, и
Очи ваши узрят ЗЕМЛЮ издалеча”407.
Сїе чистое Сердце, верх всея Дря́ни возлетѣвшее, есть Гóлуб чистый, есть
Дух святый, Дух вѣдѣнїя, Дух благочестїя, Дух Премудрости, Дух Совѣта,
Дух нетлѣнныя Славы408, Дух и КАМЕНЬ ВѢРЫ409.
Вот почему Христос не рукосѣчною и Адамáнтовою Гáванью нарицает
святаго ПЕТРА410! По СЕРДЦУ ЕГО…411
ѲА́РРА. О СЕРДЦЕ!.. Что ж ты стал? Ступай далѣе!
ИЗРА[ИЛЬ]. Израиль далѣе сей Гáвани не ходит. Се ему Дом, Гнѣздо и
Ку́щи! водруженныя не на пѣскѣ, но на КИ́ФѢ412. Конец потóпу, Рáдуга и
МИР есть КИ́ФА, на ней он возсѣл.
407
Inveni portum KE¶PHAM. Caro, munde, valete!
Sat me jactâstis. Nunc mihi Sancta quies413.
“Прощай стихїйный потоп! – вѣщает Нóева Голубица. – Я почїю на
ХОЛМА́Х СВЯТЫХ, обрѣтши Оли́вныя Ку́щи”.
ѲА́РРА. О Сердце Голуби́ное! и Сердечный Гóлуб! Сей есть истинный
ЇОНА², А́дом изблевáн во третїи День на Брег Гор Кáвказких. Сей Голуб есть
истинный Ame´ricus Colu´mbus414, обрѣтшїй новую Землю. Не хочется и мнѣ
отсюду итить. О Наемáн! Наеман! Дай! ну! стáнем и мы со Израилем в сей
Гáванѣ. Оснуéм себѣ Ку́щи на сей КИ́ФѢ. А! а! Любезный мой Аввакум! Се
нынѣ разумѣю пѣсеньку твою: “На Стражѣ моей стану и взыйду на
КАМЕНЬ”415. Сюда-то взирало твое Пророчее Око? Сїю-то КИ́ФУ издали
наблюдала бодрая Стража твоя? Сюда-то Пѣсня твоя и нас мани́ла?
Блаженно Око твое! прозорливѣе труб Звѣздозóрных. Блаженны поющїя
нам уста твоя! Блажен и Сїóн твой, или Зоро-Терéм416, Пирами́да и Столп
твой, из коего высоты простиралися Лучи Очей Голубиных. Не отемнѣют
Очи твои, не истлѣют Уста твоя417, и не падет СТОЛП твой во вѣки вѣков.
Прощайте на вѣки! дурно-мудрыя418 Дѣвы, сладкогласные Сирéны, с
вашими тлѣнными Очима, с вашею старѣющеюся Младостью, с младенческим
вашим Долголѣтїем и с вашею, рыданїя исполненною Гáванью. Пойте ваши
пѣсни людем вашего рода. Не прикасается Израиль Гергесéям. Свои ему
поют Пророки. Сам Господь ему, яко Лев, возревéт419, и, яко вихр Духа,
возсви́щет в крилѣх своих420, и ужаснутся Чада вод…421
Радуйся, КЕ́ФО моя, ПЕ́ТРЕ мой422, Гáвань моя! Гáвань Вѣры, Любви и
Надежды! Вѣм тя, яко не плоть и кровь, но свышше рожден еси423. ТЫ мнѣ
отверзаеши ВРАТА во Блаженное ЦАРСТВО свѣтлыя Страны. Пятнадесятое
Лѣто плаваю по Морю сему и се достигох ко Пристанищу тихому, в Землю
святую, юже мнѣ открыл Господь Бог мой. Радуйся Градо-Мáти! Цѣлу́ю тя,
ПРЕСТО́ЛЕ любезныя Страны́, не имущїя на путех своих424 бѣдности и
сокрушенїя, печали и воздыханїя425.
Се тебѣ приношу благїй Дар от твоих же вертоградов426! Кóшницу
Грóздїя, и Смóквей427, и Орѣхов со Хлѣбом Пáсхи, во свидѣтельство, яко
Путем Праотцев моих внїйдох во обѣтованную ЗЕМЛЮ.
