[NoteNumber] 1 [NoteNumber] Очевидно, під цим ім'ям виступає сам Сковорода – "Даниїл Мейнгард".
[NoteNumber] 2 [NoteNumber] Як припускав Леонід Махновець, під цим іменем може виступати Яків Правицький, бо він тут наймолодший, до того ж каже, що в дитинстві співав пісню «Сирен лестный окіана…», тобто 14-у пісню «Саду…» Сковороди, написану в 1762 р., тоді, коли Правицький був його учнем [Махновець Л. Григорій Сковорода. Біографія. – Київ, 1972. – С. 236–237].
[NoteNumber] 3 [NoteNumber] Очевидно, це мешканець Бабаїв, єврей-вихрест Наеман Петрович. Слід зазначити, що біблійне ім'я Наеман (Неєман) могло набувати й символічного сенсу, як-от у Симеона Полоцького: "…нам очиститися ими от проказы душевныя, якоже Неєман євріанин очистися водами іорданскими от проказы тѣлесныя" [Полоцький С. Вечеря душевная. – Москва, 1681. – Арк. 38 (зв.); див. також: Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 536; пор.: Ориген. Толкования к Евангелию от Иоанна // Ориген. О началах. – Санкт-Петербург, 2007. – С. 439].
4 Трохи неточна цитата з Книги Суддів 6: 23. Пор.: W ðå÷¿ ±ì¾ ãä$ü: ìBðú òåá», ¢ íå áAéñÿ.
5 Книга Псалмів 5: 10.
6 Див. прим. (3) до циклу «Сад божественных пѣсней».
7 Натяк на одну з пригод Одіссея (Улісса): щоб якось пропливти повз сирен, він заліпив воском вуха своїх супутників (Одіссея, XII, 47–49): “Ти ж поуз них пропливи, заліпивши супутникам вуха / Воском медяним розм’яклим, щоб часом вони не почули / Співу того” [Гомер. Одіссея / Переклад із старогрецької Бориса Тена. – Харків, 2004. – С. 261]. Перегодом цю пригоду часто тлумачили в алегоричному сенсі як уміння людини не піддаватися світовим спокусам. “…Сягнеш мудрості тоді, – писав, наприклад, Сенека в «Моральних листах до Луцілія» (ХХХІ, 2), – коли заткнеш вуха, і то не воском, що став у пригоді Уліссові та його супутникам: тут потрібна щільніша замазка” [Луцій Анней Сенека. Моральні листи до Луцілія / Переклав з латини Андрій Содомора. – Київ, 2005. – С. 122]. Починаючи з «Emblematum liber» (1531 р.) Андреа Альціаті (1492–1550), ця історія входить до репертуару емблематичної літератури [див.: Erdmann E. von. Unähnliche Ähnlichkeit. Die Onto-Poetik des ukrainischen Philosophen Hryhorij Skovoroda (1722–1794). – Köln; Weimar; Wien, 2005. – S. 377]. На неї любили покликатися й українські барокові письменники. Скажімо, Іван Максимович у своєму «Театроні» писав таке: “Тѣм поучаєт Сократ: похоти плотскія, аки сирены морскія, должно преходити на образ Улисса, вложивши он в ушеса своя воск, безбѣдно прейде по водах их пѣнія” [Максимович І. Θέατρον, или Позор нравоучителный царем, князем, владыком. – Чернігів, 1708. – Арк. 115].
8 Парафраза Книги Псалмів 102 (103): 5. Пор.: ®áíîâBòñÿ Ýêw ™ðëÿ Díîñòü òâî½.
9 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 8–9. Пор.: ñú íhìè áãUú! Ðàçóìréòå, ‡çaöû. Пор.: “Пріидите вси языцы, уразумѣйте” [Октоїх, сирѣчь Осмогласник. – Київ, 1739. – Арк. 110].
10 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 10. Пор.: ¢ ˜æå £ùå ñîâròú ñîâýùhåòå, ðàçîðBòú ãä$ü, ¢ ñëAâî, μæå £ùå âîçãëàãAëåòå, íå ïðåábäåòú âú âhñú, Ýêw ñú íhìè áãUú.
11 Книга пророка Ісаї 8: 13.
12 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 13–14. Пор.: òAé ábäåòú òåá» âú ñòðhõú. W £ùå ábäåøè Þïîâhÿ íà íåã¨, ábäåòú òåá» âî ®ñùUNíiå.
13 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 14. Пор.: W £ùå ábäåøè Þïîâhÿ íà íåã¨, ábäåòú òåá» âî ®ñùUNíiå, ² íå Ýêîæå ® êhìåíü ïðåòûêhíiÿ ïðåòêíNøèñÿ, íèæ¿ Ýêw ® êhìåíü ïàäNíiÿ.
14 Неточна цитата з Книги пророка Ісаї 8: 15. Пор.: ¢ ñîêðóøhòñÿ, ¢ ïðèáëBæàòñÿ, ¢ Ýòè ábäóòú ÷åëîâröû âú òâåðäaíè ñbùå.
15 Неточна цитата з Книги пророка Варуха 4: 4. Пор.: ÁëàæNíè ±ñìº, VèUëþ, Ýêw Þã¡äíàÿ áãUó íhìú ðàç¤ìíà ñbòü.
16 Сковорода має на думці слова: íå Ýêîæå ® êhìåíü ïðåòûêhíiÿ ïðåòêíNøèñÿ, íèæ¿ Ýêw ® êhìåíü ïàäNíiÿ (Книга пророка Ісаї 8: 14).
17 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 14. Пор.: W £ùå ábäåøè Þïîâhÿ íà íåã¨, ábäåòú òåá» âî ®ñùUNíiå.
18 Неточна цитата з Книги пророка Ісаї 40: 31. Пор.: òåðïMùiè æå ãä$à ¢çìýíMòú êðrïîñòü, ®êðûëhòýþòú £êè =ðë©, ïîòåêbòú ¢ íå ÞòðóäMòñÿ, ïAéäóòú ¢ íå âçhë÷óòú.
19 Фразу íå ðàçóìrþ взято з Послання св. ап. Павла до римлян 7: 15.
20 Можливо, це трохи неточна цитата з Книги Йова 13: 23. Пор.: íàó÷© ì½.
21 Книга пророка Ісаї 8: 13.
22 Книга пророка Ісаї 40: 6.
23 Парафраза Книги пророка Ісаї 40: 8. Пор.: ãëUãAëú æå áãUà íhøåãw ïðåáûâhåòú âî ârêè.
24 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 13–14. Пор.: Ãä$à ñBëú, òîã¨ ®ñâÿòBòå, ¢ òAé ábäåòú
òåá» âú ñòðhõú. W £ùå ábäåøè Þïîâhÿ íà íåã¨, ábäåòú òåá» âî ®ñùUNíiå.
25 Парафраза Євангелії від св. Луки 6: 44. Пор.: ÂñMêî áî äðNâî t ïëîä¹ ñâîåã§
ïîçíàNòñÿ.
26 Див. прим. 38 до циклу «Басни Харьковскія».
27 П’ята книга Мойсеєва: Повторення Закону 34: 7.
28 Парафраза Книги пророка Ісаї 8: 15. Пор.: ¢ ïàäbòú, ¢ ñîêðóøhòñÿ, ¢ ïðèáëBæàòñÿ.
29 Книга пророка Ісаї 13: 21.
30 Парафраза Книги пророка Ісаї 49: 26. Пор.: £çú ãä$ü ¢çáhâèâûé ò½.
31 Парафраза Книги пророка Ісаї 28: 16. Пор.: ïîëàãhþ âî ®ñíîâhíiå ñi¡íó êhìåíü
ìíîãîöríåíú, ¢çáðhíú, êðàåóãAëåíú.
32 Книга пророка Ісаї 30: 15.
33 Це – 4-а строфа 14-ої пісні «Саду божественных пѣсней».
34 Це – варіант 7-ої строфи 14-ої пісні «Саду божественных пѣсней».
35 Див. прим. (3) до циклу «Сад божественных пѣсней».
36 Очевидно, Сковорода має на думці згадувану в Біблії любов Божих синів до людських
доньок: WñïîëBíè æå áMõó íà çåìë© âî äí‰ ™íû: ¢ ïîòAìú, ±ãä¹ âõîæähõó ñaíîâå áæUiè
êú äùNðåìú ÷åëîâr÷eñêèìú, ¢ ðàæähõó ñåá»: òRè áMõó ¢ñïîëBíè, }æå t ârêà, ÷åëîâröû
¢ìåíBòiè (Перша книга Мойсеєва: Буття 6: 4).
37 Фразу ïàäNíiå ¢ ñîêðóøNíiå взято з Книги пророка Ісаї 51: 19.
38 Лоно Авраамове – одна з місцин потойбічного світу, “где души праведных людей в
Старом Тестаментѣ умерших чекали приходу Христа Мессіи” [Слово к народу
каѳоліческому. – Почаїв, 1765. – Арк. 36 (зв.)], або місцина, де перебувають душі померлих
немовлят (“Храняй младенця, Господи, в нынѣшнѣм житіи, в будущом же вѣцѣ
уготовавый им пространство Авраамово лоно” [Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов
или Требник. – Київ, 1646. – С. 746]). Лоно Авраамове може виступати також як синонім
до слова “рай”. Пор.: “…на лонѣ Авраамли ты Боже всели, прегрѣшеныя вся отпустив,
яко милосерд” [Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. –
С. 779; або: “…понесюн у пазуху Авраамови у царство небесноє” [Няговские поучения.
Факсимильное воспроизведение текста по изданию А. Л. Петрова с вводной статьей
Ласло Дэже / Под редакцией и с предисловием Андраша Золтана. – Ньиредьхаза, 2006. –
С. 149; див. про це: Аверинцев С. Лоно Авраамове // Аверинцев С. Софія-Логос: Словник /
Упорядник та автор передмови Костянтин Сігов; науковий редактор видання Марина
Ткачук. 3-є вид. – Київ, 2007. – С. 132].
410
39 Алегоричне тлумачення епізоду виходу богообраного народу з єгипетської неволі, коли
Червоне море розступилося перед ізраїльтянами, а вояків фараона потопило (див.: Друга
книга Мойсеєва: Вихід 14: 19–31).
40 Див.: Євангелія від св. Матвія 7: 24–27.
41 Ковчег і потоп старі українські богослови тлумачили в цілій низці алегоричних
стратегій. Так, Дмитро Туптало писав: “…Ковчег Ноєв в духовноє нам обученіє привести
может, аллигорически (иносказателнѣ) того располагающа. Ноє образ єсть Христа,
ковчег образ Церкве Христовы, потоп – гоненіє на Церковь. И инако: Ноє – Христос,
ковчег – Пречистая Дѣва Богородица, пріємшая внутрь себе Христа, в ней вочеловѣчшася.
Потоп – всеродная клятва, єюже погрузися весь мір… Паки инако: ковчег – человѣк,
Ноє – душа, потоп – мір, во злѣ лежащ…” [Туптало Д. Лѣтопись // Сочиненія святаго
Димитріа, митрополіта Ростовскаго: В 5 ч. – Москва, 1842. – Ч. 4. – С. 269–270]. А ось як
трактували Ноїв ковчег у набожній ліриці: “Витай, Христе наш, витай, утѣхо наша, / Витай,
Спасителю, витай Откупителю. / Ти в Ноєвом ковчезѣ был фѣґурованій, / Жес мав
принести покой пожаданій, / Як соцец голубица принесла оливный…” [Українсько-
руський архів. Т. ІХ. Матеріяли до історії української пісні і вірші: Тексти й замітки / Вид.
М. Возняк. – Львів, 1913. – С. 80].
42 Сковорода має на думці слова: âñïëûâ¿ æåërçî (Четверта книга царств 6: 6).
43 Книга Йова 22: 16.
44 Книга пророка Ісаї 13: 21.
45 Книга пророка Ісаї 57: 20.
46 Книга пророка Ісаї 48: 22; 57: 21.
47 Сковорода має на думці слова: W âî âðNìÿ ìíAãî ïò‰öû ¢ μæåâå, ñwâº ¢ âðhíîâå
âîçãíýçäMòñÿ âú íNìú: ¢ âîçëîæhòú íhíü OEæå çåìëåìrðíî ïóñòaíè, ¢ =íîêåíòhvðè
âñåëMòñÿ âú íNìú (Книга пророка Ісаї 34: 11).
48 Сковорода має на думці слова: ÑêâNðíûõú æå ¢ áháièõú áhñíåé tðèöhéñÿ (Перше
послання св. ап. Павла до Тимофія 4: 7).
49 Сковорода має на думці слова: t ‡äbùàãw ‡äAìîå ¢çaäå, ¢ t êðrïêàãw ¢çaäå
ñëhäêîå (Книга Суддів 14: 14).
50 Книга пророка Осії 7: 11.
51 Книга пророка Михея 1: 8.
52 Книга пророка Ісаї 48: 16.
53 Книга пророка Ісаї 46: 12.
54 Книга пророка Осії 7: 12–13.
55 Парафраза Книги пророка Осії 11: 10. Пор.: Âñëräú ãä$à ˜ìàìú õîäBòè: Ýêw ëNâú
âîçðåâNòú, ïîíNæå òAé âîçðåâNòú, ¢ Þæhñíóòñÿ ÷ˆäà âAäú.
56 Сковорода має на думці слова: Ábäåøè áî £êè ïòBöû ïàðMùiÿ ïòåíNöú tMòûé
(Книга пророка Ісаї 16: 2).
57 Книга пророка Михея 1: 8.
58 Книга пророка Михея 7: 17.
59 Книга пророка Ісаї 16: 1.
60 Парафраза Першої книги Мойсеєвої: Буття 3: 14. Пор.: ¢ çNìëþ ñírñè âñ° äí‰ æèâîò¹
òâîåã§.
61 Фраза £ããeëû ëdòûìè зринає в Книзі Псалмів 77 (78): 49.
62 Фраза ärëàòåëiå sëaõú зринає в Книзі Притч Соломонових 14: 22.
63 Фраза Záëàöû áåçâAäíè зринає в Соборному посланні св. ап. Іуди 12.
64 Парафраза Соборного послання св. ап. Іуди 19. Пор.: òýëNñíè, äbõà íå ¢ìbùå.
411
65 Пісня над піснями 2: 12.
66 Трохи неточна цитата з Книги пророка Ісаї 60: 8. Пор.: ÊRè ñbòü, }æå Ýêw Záëàöû
ëåòMòú, ¢ Ýêw ãAëóáiå ñî ïòeíöº êî ìí»;
67 Неточна цитата з Книги Псалмів 17 (18): 12. Пор.: òåìí¹ âîä¹ âî Záëàöýõú
âîçäbøíûõú.
68 Неточна цитата з Книги Притч Соломонових 20: 5. Пор.: Âîä¹ ãëóáîê¹ ñîâròú âú
ñNðäöû ìbæà.
69 Друга книга Мойсеєва: Вихід 19: 4.
70 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 24: 28. Пор.: ¢äræå áî £ùå ábäåòú òðbïú,
òhìw ñîáåðbòñÿ =ðë©. Див. також: ¢äræå òrëî, òhìw ñîáåðbòñÿ ¢ =ðë© (Євангелія від
св. Луки 17: 37).
71 Трохи неточна цитата з Дій св. апостолів 8: 39. Пор.: £ããUëú æå ãä$åíü âîñõBòè ôiëRïïà.
Филип – один з перших дияконів Єрусалимської Церкви; його забрав на небеса янгол.
72 Парафраза Першої книги Мойсеєвої: Буття 5: 24. Пор.: W Þãîä© ±í¡õú áãUó, ¢ íå
®áðýòhøåñÿ, çàí¿ ïðåëîæ© ±ã¨ áãUú. Єнох – син Яреда, патріарх допотопної доби, якого
Бог забрав у Царство Небесне.
73 Четверта книга царств 2: 11. Ілля – найбільший старозаповітний пророк; він вознісся в
небо на вогненній колісниці.
74 Друге послання св. ап. Павла до коринтян 12: 2.
75 Послання св. ап. Павла до євреїв 4: 14.
76 Неточна цитата з Книги пророка Даниїла 14: 36. Пор.: W Ýòú ±ã¨ £ããUëú ãä$åíü çà âNðõú
±ã§.
77 Книга Псалмів 29 (30): 2.
78 Євангелія від св. Івана 1: 14.
79 Книга пророка Ісаї 53: 8; Дії св. апостолів 8: 33.
80 Книга Псалмів 8: 2.
81 Очевидно, Сковорода має на думці слова Христа: äåðçhéòå: £çú μñìü, íå áAéòåñÿ
(Євангелія від св. Матвія 14: 27).
82 Євангелія від св. Івана 14: 1.
83 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ¢ ™÷è âhøè OEçðÿòú çNìëþ ¢çäàëN÷à (Книга
пророка Ісаї 33: 17).
84 Євангелія від св. Івана 14: 1.
85 Трохи неточна цитата з Книги Псалмів 54 (55): 7. Пор.: êò¨ ähñòú ì© êðèë…;
86 Книга пророка Ісаї 33: 17.
87 Книга пророка Ісаї 5: 1.
88 Ідеться про онучку Ірода Великого й сестру Ірода Агрипи І-го, котра випросила в
тетрарха Ірода Молодшого (Ірода Антипи) голову святого Івана Хрестителя (Євангелія від
св. Марка 6: 17–28) [див. про це: Евсевий Памфил. Церковная история. – Санкт-Петербург,
2007. – С. 39–40]. Історія “Іродової плясавиці” в літературі старої України в моральному
ключі тлумачилась так: “Да слезимо Іродіадѣ и о поревновавших оной. Многа бо и нынѣ
такова пиршества бываєт, аще и не Іоанн убиваєтся, но Христовы уды, и много лютѣйше.
Не главу бо просят на блюдѣ, но душа возлежащих, єгда бо рабов себѣ творят и в
беззаконная желанія приводят, и блудницы заграждают, не главу отємлют, но душю
закаляют, прелюбодѣйства сотворяюще… Аще не дщи Іродіяна близ єсть, но оною
плясавый тогда діавол…” [Алфа і Омега. – Супрасль, 1788. – Арк. 207; пор.: Климентій
Зіновіїв. Вірші. Приповісті посполиті. – Київ, 1971. – С. 102].
89 Єлизавета – дружина священика Захарії, мати Івана Хрестителя.
412
90 Пословицы русского народа. Сборник В. Даля. – Москва, 1957. – С. 589, 700.
91 Пор.: “Не красна челобитная складом, складна указом” [Даль В. Толковый словарь
живого великорусского языка. – Москва, 1956. – Т. IV. – С. 464, 700].
92 Еврипід. Фінікіянки, 469. Пор.: “Ἁπλός ὁ μῦθος τῆς ἀληθείας έφυ” [див.: Еврипид.
Трагедии: В 2 т. – Москва, 1999. – Т. 2. – С. 167]. Ця думка не раз лунала й пізніше.
Наприклад, Сенека писав у «Моральних листах до Луцілія» (XL, 4): “…мова, звернена на
пошуки правди, повинна бути простою, без окрас. Інша річ – привселюдні виступи: тут
не дослухаєшся правди”. А трохи перегодом (L, 12) Сенека цитує Еврипіда: “Якщо, за
словами знаменитого трагіка, ‘мова правди проста’, то не гоже її заплутувати” [Луцій
Анней Сенека. Моральні листи до Луцілія / Переклав з латини Андрій Содомора. – Київ,
2005. – С. 139, 163]. Ця Еврипідова фраза стала крилатою. Її можна потрактувати, зокрема,
словами Петра Лодія: “Философ должен употреблять слова в собственном их значеніи, а
переносное знаменованіе оных предоставлять ораторам и піитам, потому что должность
философа есть научать и убѣждать; переносныя же рѣченія болѣе увеселяют, нежели
научают, ибо они сильно увлекают дух от обращенія вниманія на истину” [Лодій П.
Логическія наставленія, руководствующія к познанію и различенію истиннаго от
ложнаго. – Санкт-Петербург, 1815. – С. 184].
93 Пор. із настановою «Номоканона»: “Пѣснь, многих в преисподняя земли низведе не
точію міряны, но и священики, иже, умягчивши себе, удобнѣ в блуд и в иныя многія
скверныя страсти низвергошася. Пѣснь убо мірским єсть, да людіє собираются в церковь.
Да не убо с гласом вопієніа молитву творим, но со всякою кротостію и вниманієм ума”
[Номоканон, си єст Законоправилник. – Київ, 1629. – С. 153].
94 У курсах поетики зазначалося, що “слова поет, поема й поезія походять від грецького
слова ποιέω, що означає ‘творити’ [facere] чи ‘вигадувати’ [fingere]” [Prokopowicz Th. De arte
poetica libri III ad usum et institutionem studiosae iuventutis roxolanae. Dictati Kioviae in
orthodoxa Academia Mohileana. Anno Domini 1705. – Mohiloviae, 1786. – P. 13].
95 Сковорода має на думці слова: TâNðçøè æå, âBäèòú =òðî÷¹ ïëh÷óùååñÿ âú êîâ÷Næöý,
¢ ïîùàä» Û äùNðü ôàðà¡íÿ, ¢ ðå÷¿: t äýòNé ±âðNéñêèõú ñi¿ (Друга книга Мойсеєва:
Вихід 2: 6).
96 Книга Псалмів 103 (104): 4; Послання св. ап. Павла до євреїв 1: 7.
97 Книга Псалмів 142 (143): 5.
98 Можливо, це парафраза Книги пророка Ісаї 49: 18; 60: 4. Пор.: Âîçâåä© Zêðåñòú ™÷è
òâî©.
99 Книга пророка Ісаї 38: 14.
100 Орфей (гр. Ὀρφεύς) – легендарний співець і поет. Його гра на арфі годна була
зачаровувати все живе й неживе, навіть морські хвилі. Про магічну дію Орфеєвої музики
йдеться в поезії Горація (Оди, І, 24; Про поетичне мистецтво, 302) [див.: Квінт Горацій
Флакк. Твори / Переклад, передмова та примітки Андрія Содомори. – Київ, 1982. – С. 34,
223], у «Метаморфозах» Овідія (Х, 88–146) [див.: Публій Овідій Назон. Метаморфози /
Переклад, передмова та примітки Андрія Содомори. – Київ, 1985. – С. 175–176], у
«Георгіках» Вергілія (IV, 511–512) [Зеров М. Твори: У 2 т. – Київ, 1990. – Т. 1. – С. 206], в
«Аргонавтиці» Аполлонія Родоського (Аргонавтика І, 23–27) [див.: Аполлоний Родосский.
Аргонавтика / Перевод, введение и примечания Г. Церетели. – Тбилиси, 1964. – С. 5].
Зрештою, про це часто писали й перегодом, наприклад, Боецій («Розрада від філософії»
ІІІ. М12) [див.: Боецій С. Розрада від філософії / Пер. з лат. А. Содомори; передм.
В. Кондзьолки. – Київ, 2002. – С. 99]. В українській літературі перша згадка про Орфея
зринає в перекладній хроніці Іоана Малали [див.: Чижевський Д. Антична література в
413
старій Україні // Чижевський Д. Філософські твори: У 4 т. – Київ, 2005. – Т. 2. – С. 46]. За
часів бароко про Орфея, чия музика зрушувала з місця скелі й вела за собою звірів,
писали, наприклад, Софроній Почаський [див.: Почаський С. Εὐχαριστήριον, албо Вдяч-
ность ясне превелебнѣйшому в Христѣ єго милости господину отцу кир Петру Могилѣ //
Тітов Хв. Матеріяли для історії книжної справи на Вкраїні в XVI–XVIII в.в.: Всезбірка
передмов до українських стародруків. – Київ, 1924. – С. 296], Афанасій Миславський [див.:
Миславський А. Присвята кн. Д. М. Голіцину книги «Алфавит духовный» 1713 року //
Тітов Хв. Матеріяли для історії книжної справи на Вкраїні в XVI–XVIII в.в.: Всезбірка
передмов до українських стародруків. – Київ, 1924. – С. 501] та інші. Образ Орфея-співця
міг на ту пору символізувати навіть Христа, як, приміром, в одному з казань Антонія
Радивиловського: “Змышляют поетове, же Орфеус мовою своєю змягчал тигрисов и лвов.
Христос Спаситель азаж не змягчал мовою своєю лвов и тигрисов? Змягчал”
[Радивиловський А. Огородок Маріи Богородицы. – Київ, 1676. – С. 43].
101 Сковорода має на думці слова: ññhøà ìNäú ¢³ êhìåíå (П’ята книга Мойсеєва:
Повторення Закону 32: 13).
102 Очевидно, Сковорода має на думці слова: sìRÿ âîçì© âú ðbêó òâî¼ (Друга книга
Мойсеєва: Вихід 7: 15).
103 Книга Псалмів 109 (110): 7.
104 Неточна цитата з Книги пророка Ісаї 50: 4. Пор.: ãä$ü äàNòú ìí» [çaêú.
105 Див. прим. 18 до циклу «Басни Харьковскія».
106 Це – емблематичний образ «Ластовица над морем лѣтающая» (підпис: “Ищет индѣ
себѣ пребыванія для зимы. Alio hybernaculum”) [Емвлемы и сѵмволы избранные. – Санкт-
Петербург, 1788. – С. 78–79].
107 Книга пророка Ісаї 38: 14.
108 Парафраза Книги пророка Аввакума 2: 1. Пор.: Íà ñòðhæè ìîNé ñòhíó, ¢ âçaäó íà
êhìåíü, ¢ ïîñìîòð¼ μæå âBäýòè.
109 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ¢ âîççðMòú íà ñi¡íú ™÷è íhøè (Книга
пророка Михея 4: 11).
110 Сковорода подає тут опис 43-ї емблеми зі збірника Германа Гуго «Рiа desideria»
(Антверпен, 1624) (між сторінками 378–379) [див. про це: Чижевський Д. Філософія
Г. С. Сковороди / Підготовка тексту й переднє слово проф. Леоніда Ушкалова. – Харків,
2004. – С. 248].
111 Трохи неточна цитата з Апокаліпсису 12: 14. Пор.: W äàíˆ áaøà æåí» äâ¹ êðèëˆ =ðë¹
âåëBêàãw.
112 Сковорода має на думці слова: W ¢ñïóñò© sìRé çà æåíAþ ¢³ OEñòú ñâîBõú âAäó Ýêw
ðýê¾, äà „ âú ðýö» ïîòîïBòú (Апокаліпсис 12: 15).
113 Трохи неточна цитата з Книги Псалмів 54 (55): 7. Пор.: êò¨ ähñòú ì© êðèë…;
114 Книга пророка Ісаї 38: 14.
115 Неточна цитата з Книги пророка Захарії 4: 6. Пор.: íå âú ñBëý âåëBöýé, íè âú
êðrïîñòè, íî âú äñUý ìîNìú, ãëUåòú ãä$ü âñåäåðæBòåëü.
116 Книга пророка Захарії 9: 9. Див. також: Ðhäóéñÿ, äù© ñi¡íîâà, sýë§, ïðîïîâräóé,
äù© Våð$ëBìîâà (Книга пророка Софонії 3: 14).
117 Парафраза Першого послання св. ап. Павла до коринтян 2: 13. Пор.: Šæå ¢ ãëàãAëåìú
íå âú íàó÷Níûõú ÷åëîâr÷åñêiÿ ïðåìbäðîñòè ñëîâåñrõú, íî âú íàó÷Níûõú äõUà ñòUhãw.
118 Неточна цитата з Другого послання св. ап. Павла до коринтян 12: 3–5. Пор.: W ârìú
òàêîâ¹ ÷åëîârêà… < òàêîârìú ïîõâàëdñÿ.
119 Книга Псалмів 54 (55): 7.
414
120 Неточна цитата з Євангелії від св. Луки 2: 10. Пор.: ñN áî, áëUãîâýñòâbþ âhìú ðhäîñòü
âNëiþ.
121 Євангелія від св. Матвія 28: 6; Євангелія від св. Марка 16: 6; Євангелія від св. Луки 24: 6.
122 Євангелія від св. Матвія 28: 7.
123 Сковорода має на думці підпис під емблемою «Ластовица над морем лѣтающая»:
“Ищет индѣ себѣ пребыванія для зимы. Alio hybernaculum”.
124 Книга пророка Ісаї 38: 14.
125 Книга пророка Ісаї 38: 14.
126 Парафраза Першого послання св. ап. Павла до коринтян 15: 47. Пор.: âòîðaé ÷ëUârêú
ãä$ü ñú íáUñ¿.
127 Книга пророка Ісаї 38: 14.
128 Очевидно, це парафраза Книги пророка Ісаї 38: 19. Пор.: ÆèâRè æå âîçáëàãîñëîâMòú
ò½.
129 Книга пророка Ісаї 38: 14.
130 Парафраза Книги пророка Ісаї 38: 14. Пор.: ¢ Ýêw ãAëóáü, òhêw ïîó÷bñÿ.
131 Книга пророка Ісаї 38: 19.
132 Друге послання св. ап. Павла до коринтян 5: 16.
133 Це – 482-ий малюнок зі збірки «Symbola et emblemata», що має назву «Голуб на горѣ,
окруженной морем» (підпис: “Опочиваю на постоянствѣ. In constantia quiesco” [Емвлемы
и сѵмволы избранные. – Санкт-Петербург, 1788. – С. 122–123].
134 Сковорода дуже любив цю старовинну латинську епіграму [про її генезу див.:
Циганок О. “Inveni portum…”: форми сприйняття однієї античної епіграми у творчості
Григорія Сковороди // Циганок О. З історії латинських літературних впливів в україн-
ському письменстві XVI–XVIII ст. – Київ, 1999. – С. 74–86]. До речі, ця епіграма була добре
відома в українській літературі й до Сковороди. Наприклад, вона є в курсі поетики
Митрофана Довгалевського.
135 Книга Псалмів 76 (77): 6.
136 Книга Псалмів 39 (40): 3.
137 Книга Псалмів 60 (61): 3.
138 Парафраза Книги Псалмів 17 (18): 3. Пор.: ãä$ü ÞòâåðæäNíiå ìî¿, ¢ ïðèáræèùå ìî¿.
Див. також: ãä$è, êhìåíþ ìAé ¢ ÞòâåðæäNíiå ìî¿ (Друга книга царств 22: 2).
139 Послання св. ап. Павла до филип’ян 3: 14.
140 Послання св. ап. Павла до филип’ян 3: 11.
141 Друге послання св. ап. Павла до коринтян 5: 16.
142 Див. прим. 257 до діалогу «Наркісс».
143 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 16: 17–18. Пор.: áëUæNíú ±ñ©, ñRìwíå, âhðú V¡íà,
Ýêw ïëAòü ¢ êðAâü íå ‡â© òåá», íî =öUú ìAé, ˜æå íà íáUñrõú… òº ±ñ© ïNòðú, ¢ íà
ñNìú êhìåíè ñîçBæäó öðUêîâü ìî¼.
144 Сковорода має на думці слова: êhìåíü æå ïîðàçBâûé òrëî áañòü ãîð¹ âåëBêà ¢
íàïAëíè âñ¼ çNìëþ (Книга пророка Даниїла 2: 35).
145 Ідеться про візію “нового Єрусалима”. Пор.: W £çú Vwhííú âBäýõú ãðhäú ñòUaé,
Våð$ëBìú íAâú ñõîäMùü t áãUà ñú íåáåñ¿ (Апокаліпсис 21: 2).
146 Парафраза Першої книги Мойсеєвої: Буття 1: 6. Пор.: W ðå÷¿ áãUú: äà ábäåòú òâNðäü
ïîñðåä» âîäº, ¢ äà ábäåòú ðàçëó÷hþùè ïîñðåä» âîäº ¢ âîäº.
147 Сковорода має на думці слова: Ïhêè ïîäAáíî μñòü öð$òâiå íá$íîå ÷åëîârêó êóïö¾,
˜ùóùó äAáðûõú áBñåðåé, ˜æå ®áðròú ±äBíú ìíîãîöríåíú áBñåðú, øNäú ïðîäàä¿ âñ°,
±ë‰êà ¢ìMøå, ¢ êóï© ±ã¨ (Євангелія від св. Матвія 13: 45–46).
415
148 Сковорода має на думці слова: Wë© êhÿ æåí¹ ¢ìbùè äNñÿòü äðhõìú, £ùå ïîãóáBòú
äðhõìó ±äBíó, íå âæèãhåòú ëè ñâýòBëíèêà, ¢ ïîìåòNòú õðhìèíó, ¢ ˜ùåòú ïðèëræíw,
äAíäåæå ®áðMùåòú; ¢ ®áðròøè ñîçûâhåòú äðóã‰íè ¢ ñîñräû, ãëàãAëþùè: ðhäóéòåñÿ ñî
ìíAþ, Ýêw ®áðýòAõú äðhõìó ïîãBáøóþ (Євангелія від св. Луки 15: 8–9).
149 Фразу ïðàâîë¤÷íûÿ ñòðrëû ì¡ëíièíû взято з Книги Премудрості Соломонової 5: 21.
150 Пор.: “Летала высоко, а села недалеко” [Пословицы русского народа / Сборник В. Даля. –
Москва, 1957. – С. 733].
151 У міфах про Троянську війну (див. «Енеїду» Вергілія ІІ, 1–268) сказано, що на десятий
рік облоги Трої ахейці здобули місто, сховавшись усередині спорудженого за порадою
Одіссея величезного дерев’яного коня, якого троянці сприйняли за дарунок і власноруч
затягли до міста. Отож, “троянський кінь” (equus trojanus) означає “підступний намір”.
Окрім того, це – емблематичний образ. Див., наприклад, 174-ий малюнок зі збірки
«Symbola et emblemata», що має назву «Троянскій конь» (підпис: “Под видом вѣры. Под
предлогом благочестія. Specie religionis”) [Емвлемы и сѵмволы избранные. – Санкт-Пе-
тербург, 1788. – С. 44–45]. Однак Сковорода абстрагується тут від цього значення.
152 Книга Псалмів 61 (62): 12.
153 Імперіал – російська золота монета вартістю п’ять (“пятирублевый империал”) або
десять (“десятирублевый империал”) рублів. Чеканилася з 1755 р.
154 Тобто Христос. Див. прим. 43 до циклу «Сад божественных пѣсней».
155 Пісня над піснями 4: 11.
156 Див. прим. 7.
157 Трохи неточна цитата з Книги пророка Єремії 8: 7. Пор.: >ðwäRà íà íåáåñ© ïîçí¹ âðNìÿ
ñâî¿.
158 Гр. πελαργός.
159 Лат. сiconia.
160 Пол. bocian.
161 Див. прим. 14 до притчі «Благодарный Еродій».
162 Очевидно, Сковорода має на думці слова: Âî âñMêié ïbòü ïóñòaíè ïðièäAøà
®ïóñòîøhþùiè, Ýêw ìN÷ü ãä$åíü ïîMñòú t êðhÿ çåìë© ähæå äî êðhÿ ±½: írñòü ìBðà
âñMöýé ïëAòè (Книга пророка Єремії 12: 12).
163 Мабуть, Сковорода має на думці слова: ÏðîñBøà, ¢ ïðièäAøà êðhñòeëè, ¢ õëráà
íåáNñíàãw íàñaòè ƒ (Книга Псалмів 104 (105): 40).
164 Див. емблематичний малюнок «Аиста, или буселя, гнѣздо на церквѣ» (підпис: “Здѣ
безопаснѣе. Hic augusta”) [Емвлемы и сѵмволы избранные. – Санкт-Петербург, 1788. –
С. 32–33].
165 Див. емблематичний малюнок «Аист, или бусел, пожирающая змію» з таким
підписом: “Желал бы я всѣх их перегубить. Consicere est aninus” [Емвлемы и сѵмволы
избранные. – Санкт-Петербург, 1788. – С. 72–73].
166 Див. емблематичний малюнок «Аист, или Бусел-птица, на себѣ носящая другую»
(підпис: “Совершенное благочестіе помогает своим родителям в их нуждѣ. Pietas
augusta”) [Емвлемы и сѵмволы избранные. – Санкт-Петербург, 1788. – С. 26–27].
167 Нім. die Kirche – ‘церква’.
168 Книга Псалмів 83 (84): 2.
169 Книга Псалмів 83 (84): 4.
170 Книга Псалмів 103 (104): 17.
171 Книга Псалмів 103 (104): 17.
172 Трохи неточна цитата з Книги Псалмів 83 (84): 5. Пор.: ÁëUæNíè æèâbùiè âú äîì¾ òâîNìú.
416
173 Книга Псалмів 26 (27): 4.
174 Євангелія від св. Івана 5: 14.
175 Дії св. апостолів 1: 13.
176 Парафраза Дій св. апостолів 1: 13–14. Пор.: ¢ ²íäðNé, ôiëRïïú ¢ fwì¹, âàðfîëîìNé ¢
ìàòfNé, Vhêwâú ²ëôNîâú ¢ ñRìwíú çèë¡òú ¢ Vbäà Vhêwâëü: ñRè âñ© áMõó òåðïMùå
±äèíîäbøíw âú ìîëBòâý ¢ ìîëNíiè.
(1) Ім’я “Філофей” (гр. Φιλόθεος) означає “друг Божій, Боголюбив, Богом любим” [Бе-
ринда П. Лексікон славеноросскій и имен толкованіє. – Київ, 1627. – Ст. 469].
177 Дії св. апостолів 2: 2.
178 Дії св. апостолів 2: 4.
179 Книга пророка Єремії 8: 7.
180 Сковорода має на думці слова: Âñ…ìú âðNìÿ ¢ âðNìÿ âñMöýé âNùè ïî& íåáåñNìú
(Книга Екклезіястова 3: 1).
181 Пісня над піснями 2: 11–12.
182 Книга Псалмів 22 (23): 1.
183 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 16: 3. Пор.: ëèö¿ OEáw íåáåñ¿ Þìråòå
ðàçñóæähòè.
184 Євангелія від св. Луки 6: 25.
185 Мабуть, Сковорода має на думці слова: äàäNñÿ }ìú äî âðNìåíå ¢ âðNìåíå (Книга
пророка Даниїла 7: 12).
186 Перша книга Мойсеєва: Буття 1: 5.
187 Парафраза Книги Екклезіястової 3: 4. Пор.: âðNìÿ ïëhêàòè ¢ âðNìÿ ñìýMòèñÿ.
188 Парафраза Книги Псалмів 58 (59): 7. Пор.: ÂîçâðàòMòñÿ íà âN÷åðú, ¢ âçhë÷óòú.
189 Книга пророка Ісаї 57: 20.
190 Парафраза приказок: “В Луцку все не по-людску: навколо вода, в середине беда”;
“Кременец – венец: кругом вода, а в середине беда” [Пословицы русского народа.
Сборник В. Даля. – Москва, 1957. – С. 344].
191 Євангелія від св. Луки 6: 25.
192 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 17: 4 та Євангелії від св. Луки 9: 33. Пор.: äîáð¨
μñòü íhìú çä» áaòè.
193 Євангелія від св. Луки 9: 33.
194 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ¢ äbõú ±äBíú âî âñrõú (Книга
Екклезіястова 3: 19).
195 Неточна цитата з Євангелії від св. Луки 9: 32. Пор.: Þábæäøåñÿ æå âBäýøà ñëhâó ±ã§.
196 Євангелія від св. Луки 9: 36.
197 Парафраза Послання св. ап. Павла до ефесян 1: 23. Пор.: Ýæå μñòü… âñM÷eñêàÿ âî
âñrõú. Див. також: äà ábäåòú áãUú âñM÷eñêàÿ âî âñrõú (Перше послання св. ап. Павла до
коринтян 15: 28).
198 Неточна цитата з Книги Псалмів 72 (73): 25. Пор.: ×òA áî ì© μñòü íà íáUñ©; ¢ t òåá¥
÷ò¨ âîñõîòrõú íà çåìë©;
199 Парафраза Книги Ісуса Навина 22: 22. Пор.: ãä$ü ñhìú ârñòü, ¢ VèUëü ñhìú ïîçíhåòú.
200 Євангелія від св. Івана 14: 9.
201 Євангелія від св. Івана 13: 36.
202 Євангелія від св. Івана 13: 38.
203 Неточна цитата з Євангелії від св. Івана 17: 3. Пор.: ñN æå μñòü æèâAòú âr÷íûé, äà
çíhþòú òåá¿ ±äBíàãî ˜ñòèííàãî áãUà, ¢ ±ãAæå ïîñëhëú ±ñ© VèUñú õð$ò¹.
204 Книга пророка Ісаї 61: 1.
417
205 Книга пророка Ісаї 61: 2.
206 Друге послання св. ап. Павла до коринтян 6: 2.
207 Автором цієї фрази вважають Піттака. Принаймні так свідчив славетний римський
поет і ритор Авзоній (310–392 рр.) у «Ludus septem sapientium» [див.: Авсоний.
Стихотворения. – Москва, 1993. – С. 68]. Варто зазначити, що творчість Авзонія була добре
відома вихованцям Києво-Могилянської академії. Наприклад, Дмитро Туптало цитував
його «Книгу еклог» (І, 10) в одному зі своїх листів [див.: Федотова М. А. Эпистолярное
наследие Димитрия Ростовского. Исследования и тексты. – Москва, 2005. – С. 161–162].
208 Див.: Цимбалюк Ю., Кобів Й., Смурова Л., Латун Л. Біблійна мудрість у латинських
афоризмах українською та англійською мовами. – Вінниця, 2003. – С. 236].
209 Книга пророка Єремії 8: 7.
210 Сковорода має на думці слова: òhìw ïò‰öû âîãíýçäMòñÿ, ±ðwäRåâî æèëBùå
ïðåäâîäBòåëñòâóåòú ˜ìè (Книга Псалмів 103 (104): 17).
211 Очевидно, це парафраза Послання св. ап. Павла до филип’ян 3: 20. Пор.: Íhøå áî
æèòi¿ íà íáUñrõú μñòü.
212 Книга Премудрості Соломонової 3: 1.
213 Книга Псалмів 72 (73): 26.
214 Книга Псалмів 118 (119): 109.
215 Неточна цитата з Пісні над піснями 2: 3. Пор.: ïî& ñríü ±ã§ âîñõîòrõú ¢ ñýäAõú.
216 Неточна цитата з Євангелії від св. Івана 8: 56. Пор.: ²âðàhìú =òNöú âhøú ðhäú áû
áaëú, äàáº âBäýëú äNíü ìAé: ¢ âBäý ¢ âîçðhäîâàñÿ.
217 Євангелія від св. Луки 24: 31.
218 Неточна цитата з Книги пророка Єремії 8: 7. Пор.: >ðwäRà íà íåáåñ© ïîçí¹ âðNìÿ ñâî¿,
ãAðëèöà ¢ ëhñòîâèöà ñNëíàÿ, âðháiå ñîõðàíBøà âðåìåí¹ âõAäwâú ñâîBõú: ëdäiå æå ìî©
ñRè íå ïîçíhøà ñóäNáú ãä$íèõú.
219 Неточна цитата з Євангелії від св. Івана 12: 43. Пор.: âîçëþáBøà áî ïh÷å ñëhâó
÷åëîâr÷åñêóþ, íNæå ñëhâó áæUiþ.
220 Парафраза Книги пророка Ісаї 44: 18. Пор.: ®òåìírøà ™÷è ˜õú μæå âBäýòè ¢
ðàçóìròè.
221 Книга пророка Ісаї 22: 13.
222 Памва Беринда у своєму лексиконі тлумачив це слово так: “Нощный вран: слѣповорон,
птица си плачлива єст и на нырищех и на здѣх ту любит сѣдати” [Беринда П. Лексікон
славеноросскій и имен толкованіє. – Київ, 1627. – Ст. 148].
223 Неточна цитата з Книги Псалмів 56 (57): 9. Пор.: Âîñòhíè, ñëhâà ìî½, âîñòhíè, pàëòBðþ
¢ ãbñëè: âîñòhíó ðhíw.
224 Парафраза Книги Псалмів 103 (104): 20–22. Пор.: ÏîëîæBëú ±ñ© òì¾, ¢ áañòü íAùü, âú
íNéæå ïðAéäóòú âñ© sârðiå äóáðhâíiè, ñê‚ìíè ðûêhþùiè âîñõBòèòè ¢ âçûñêhòè t áãUà
ïBùó ñåá». Âîçñi½ ñAëíöå, ¢ ñîáðhøàñÿ, ¢ âú ëAæàõú ñâîBõú ëMãóòú.
225 Неточна цитата з Євангелії від св. Івана 1: 29–30. Пор.: Âî OEòðié (æå) âBäý Vwhííú VèUñà
ãðÿäbùà êú ñåá» ¢ ãëàãAëà: ñ¿, £ãíåöú áæUié, âçNìëÿé ãðýõ© ìRðà: ñNé μñòü, ® íNìæå £çú
ðrõú.
226 Парафраза Євангелії від св. Матвія 5: 14. Пор.: Âº ±ñò¿ ñâròú ìRðà.
227 Перша книга Мойсеєва: Буття 49: 27.
228 Сковорода має на думці слова: ñóäi‰ ±ã§ Ýêw âAëöû ²ðàâRéñòiè, íå ®ñòàâëMõó íà
OEòðî (Книга пророка Софонії 3: 3).
229 Очевидно, це парафраза Книги Псалмів 36 (37): 28. Пор.: ñrìÿ íå÷åñòBâûõú
ïîòðåáBòñÿ.
418
230 Перше значення імені Йосиф – “помноженє” [Беринда П. Лексікон славеноросскій и
имен толкованіє. – Київ, 1627. – Ст. 417]. Йосиф Прекрасний – одинадцятий (і улюблений)
син Якова, один з головних прообразів Ісуса Христа. В українській бароковій літературі
образ Йосифа, мабуть, найліпше змалював Лаврентій Горка у своїй драмі «Іосиф пат-
ріарха» (1707–1708 рр.).
231 Див.: Перша книга Мойсеєва: Буття 42: 25–28.
232 Парафраза Книги Притч Соломонових 9: 11. Пор.: ¢ ïðèëîæhòñÿ òåá» ë…òà æèâîò¹
òâîåã§.
233 Сковорода має на думці звернені до Єзекії слова Бога: ¢ ïðèëîæ¾ êú ëròwìú òâî‰ìú
ëròú ïÿòüíhäåñÿòü (Четверта книга царств 20: 6).
234 “Ювілейний рік” (лат.) – рік звільнення, відпущення; кожен п’ятдесятий рік.
235 Парафраза Книги пророка Ісаї 61: 2. Пор.: íàðåù© ëròî ãä$íå ïðiMòíî ¢ äNíü
âîçäàMíiÿ.
236 Сковорода має на думці слова: ¢ ®áðròå ÷høó âî âðNòèùè âåíiàìRíè (Перша книга
Мойсеєва: Буття 44: 12).
237 Парафраза Книги пророка Ісаї 60: 17. Пор.: W âìrñòw ìräè ïðèíåñ¾ ò© çëhòî, ¢
âìrñòw æåërçà ïðèíåñ¾ ò© ñðåáð¨, ¢ âìrñòw äðåâNñú ïðèíåñ¾ ò© ìräü, ¢ âìrñòw
êhìåíiÿ æåërçî.
238 Парафраза Книги Притч Соломонових: або 3: 8 (пор.: ¢çöýëNíiå ábäåòú òrëó òâîåì¾ ¢
Þâðà÷åâhíiå êîñòNìú òâî‰ìú), або 3: 22 (пор.: ¢çöýëNíiå ïëAòåìú òâî‰ìú ¢ Þâðà÷åâhíiå
êîñòNìú).
239 Див. прим. 38.
240 Сковорода має на думці слова: òâNðäü ïîñðåä» âîäº (Перша книга Мойсеєва: Буття 1: 6).
241 Говорячи про спосіб поєднання видимої та невидимої природ, Сковорода по-
слуговується формулою христологічного догмата. Вперше на цю обставину вказав
Дмитро Чижевський [див.: Tschižewskij D. Skovoroda, ein ukrainischer Philosoph (1722–1794)
(Zur Geschichte der “dialektischen Methode”) // Der russische Gedanke. – 1929. – Hft. II. –
S. 168].
242 Сковорода має на думці слова: ñråòñÿ òrëî äóøNâíîå, âîñòàNòú òrëî äóõAâíîå. šñòü
òrëî äóøNâíîå, ¢ μñòü òrëî äóõAâíîå (Перше послання св. ап. Павла до коринтян 15:
44).
243 Перше соборне послання св. ап. Івана 4: 2.
244 Перше соборне послання св. ап. Івана 3: 2.
245 Трохи неточна цитата з Першого соборного послання св. ап. Івана 3: 3. Пор.: W âñMêú
¢ìrÿé íàäNæäó ñi¼ íhíü, ®÷èùhåòú ñåá¿, Ýêîæå ™íú ÷Bñòú μñòü.
246 Парафраза Книги Притч Соломонових 3: 8, 22. Пор.: Þâðà÷åâhíiå êîñòNìú òâî‰ìú.
247 Схожі вислови Сковорода подає по-латинському у вірші, вміщеному в листі до Якова
Правицького від 3 жовтня 1785 р.: “Omnia praetereunt, sed Amor post omnia durat. / Omnia
praetereunt, haud Deus, haud et Amor”. В амстердамській збірці «Symbola et emblemata»
під № 733 міститься емблема «Купидон окруженный зміею, т. е. в вѣчности» (підпис:
“Любовь вѣчна, безпредѣльна. Любовь всегда пребывает. Amor perpetuo durat”) [Емвлемы
и сѵмволы избранные. – Санкт-Петербург, 1788. – С. 184–185]. Пор. також слова з молитви:
“истинная же любовь точію николиже умерщвляєтся” [Могила П. Євхологіон, албо
Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 788].
248 Книга пророка Ісаї 8: 13.
249 Неточна цитата з Книги Псалмів 111 (112): 6. Пор.: Âú ïhìÿòü âr÷íóþ ábäåòú ïðâ*íèêú.
250 Книга Псалмів 102 (103): 5.
419
251 Сковородинське “солнушко” (“сонушко”) – відповідник “розумного сонця”
(νοοσύνθετον ἄστρον) Діонісія Ареопагітського. Інок Ісая свого часу перекладав цю фразу
по-слов’янському словами “умосоставная звѣзда”, “единая заря”, “вѣчное свѣтило” тощо
[див.: Творения Дионисия Ареопагита: Рукопис Харківської державної наукової бібліо-
теки ім. В. Г. Короленка. – № 819168-С-2. – Ост. чверть XV ст.].
252 Книга Псалмів 101 (102): 28.
253 Неточна цитата з Книги Псалмів 103 (104): 2. Пор.: ®äýMéñÿ ñâròîìú Ýêw ðBçîþ.
254 Друга книга Мойсеєва: Вихід 19: 4.
255 Парафраза Євангелії від св. Івана 1: 14. Пор.: âBäýõîìú ñëhâó ±ã§.
256 Сковорода має на думці слова: t OEñòú ëüâAâûõú ¢³½ ñNé ìNäú (Книга Суддів 14: 9).
257 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ¢ ñâròú âî òì» ñâròèòñÿ (Євангелія від
св. Івана 1: 5).
258 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 24: 28. Пор.: ¢äræå áî £ùå ábäåòú òðbïú,
òhìw ñîáåðbòñÿ =ðë©. Див. також: ¢äræå òrëî, òhìw ñîáåðbòñÿ ¢ =ðë© (Євангелія від
св. Луки 17: 37).
259 Пор.: “На коні їде, і коня шукає” [Номис, № 6618; Франко, № 14784]; “На коне сидит, а
коня ищет” [Пословицы русского народа. Сборник В. Даля. – Москва, 1957. – С. 578].
260 Цю приказку подає у своїх «Адагіях» (І. 5. 3) Еразм Роттердамський, покликаючись на
Теренція. Існує й трохи інакша її форма: “Ita fugias, ne praeter casam” [Вечные истины на
вечной латыни. De verbo in verbum: Латинские изречения / Сост. С. Б. Барсов. – Москва,
2006. – C. 184].
261 Очевидно, Сковорода створив цей вираз, спираючись на народні приказки: “Від лиха
не втечеш”; “Від лихого поли ріж, а втікай” [Франко, № 16525, 16527] тощо.
262 Можливо, Сковорода має на думці слова: öð$òâiå áæUiå âíbòðü âhñú μñòü (Євангелія від
св. Луки 17: 21).
263 Дії св. апостолів 4: 11.
264 Див. прим. 247.
265 Вислів “χαλεπὰ τὰ καλά” є, наприклад, у Платоновому «Гіппії більшому» (304е; у
перекладі Уляни Головач: “Прекрасне – річ складна” [Платон. Діалоги. – Київ, 1995. –
С. 107]) та в «Державі» (435c, 497d; у перекладі Дзвінки Коваль: “Прекрасне – важке”
[Платон. Держава. – Київ, 2000. – С. 125, 192]). Схожу сентенцію Діоген Лаерцій при-
писував Піттакові (І, 76) [див.: Диоген Лаэртский. О жизни, учениях и изречениях
знаменитых философов. – Москва, 1979. – С. 63]. Серед старих українських письменників у
формі “τα χαλεπὰ καλά” (“добрая неудобна суть”) це прислів’я згадували, зокрема,
Тарасій Земка [див.: Земка Т. Друга передмова до тлумачень св. Андрія, архієпископа
Кесарії Каппадокійської, на Апокаліпсис св. Івана Богослова // Тітов Хв. Матеріяли для
історії книжної справи на Вкраїні в XVI–XVIII в.в.: Всезбірка передмов до українських
стародруків. – Київ, 1924. – С. 140; пор.: Радивиловський А. Огородок Маріи Богородицы. –
Київ, 1676. – С. 311], Стефан Калиновський [див.: Калиновский С. Десять книг Аристотеля к
Никомаху, то есть Этика // Памятники этической мысли на Украине XVII – первой
половины XVIII ст. / Сост., пер. с лат., вступ. статья и прим. М. В. Кашубы. – Киев, 1987. –
С. 176].
266 Парафраза Книги Йова 29: 10. Пор.: [çaêú ˜õú ïðèëüï¿ ãîðòhíè ˜õú.
267 Книга Псалмів 30 (31): 19.
268 Див. прим. 281 до діалогу «Наркісс».
269 Сковорода має на думці слова: W ¢ñïóñò© sìRé çà æåíAþ ¢³ OEñòú ñâîBõú âAäó Ýêw
ðýê¾, äà „ âú ðýö» ïîòîïBòú (Апокаліпсис 12: 15).
420
270 Парафраза Апокаліпсису 3: 16. Пор.: Òhêw, Ýêw ®‹óìîðNíú ±ñ©, ¢ íè òNïëú íè
ñòóäNíú, ¢çáëåâhòè ò½ t OEñòú ìîBõú ˜ìàìú.
271 Трохи неточна цитата з Апокаліпсису 22: 20. Пор.: šé, ãðÿä© ãä$è VèUñå.
272 Апокаліпсис 22: 20.
273 Сковорода має на думці звернені до Петра слова Христа: ¢ ähìú ò© êëþ÷‰ öð$òâà
íá$íàãw (Євангелія від св. Матвія 16: 19). Пор.: “Владыко многомилостиве, Господи Іисусе
Христе, Боже наш, верховному твоєму апостолу Петру и прочіим апостолом твоим
ключа Царствія Небеснаго вручивый…” [Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или
Требник. – Київ, 1646. – С. 355].
274 “Важко бути злим” (гр.).
275 Фраза òìhìè òNìú зринає в Книзі Псалмів 67 (68): 18 та в Книзі Ісуса, сина Сирахового
23: 27.
276 Пісня над піснями 8: 6.
277 Парафраза Книги пророка Єремії 17: 1. Пор.: Ãðrõú Vbäèíú íàïBñàíú μñòü ïèñhëîìú
æåërçíûìú íà íAãòè ²äàìhíòîâý.
278 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ¢ñïîëíNíiå ¢ñïîëíMþùàãw âñM÷eñêàÿ âî
âñrõú (Послання св. ап. Павла до ефесян 1: 23).
279 Парафраза Послання св. ап. Павла до римлян 11: 33. Пор.: Q, ãëóáèí¹ áîãhòñòâà ¢
ïðåìbäðîñòè ¢ ðhçóìà áæUiÿ!
280 Див. прим. 162 до циклу «Басни Харьковскія».
281 Друга частина цитати – це парафраза Євангелії від св. Матвія 11: 19. Пор.: W ®ïðàâäBñÿ
ïðåìbäðîñòü t ÷ˆäú ñâîBõú.
282 Див. прим. 281 до діалогу «Наркісс».
283 Див. прим. 11 до циклу «Сад божественных пѣсней».
284 Див. прим. 2 до віршованого діалогу «Разговор о премудрости».
285 Очевидно, Сковорода має на думці слова: ñòðˆííà áî í…êàÿ âëàãhåøè âî Þøåñ¹ íˆøà
(Дії св. апостолів 17: 20).
286 Євангелія від св. Матвія 7: 7; Євангелія від св. Луки 11: 9.
287 Папи римські інколи поєднували вищу церковну та світську владу.
288 Зара – син Юди й Тамари (див.: Перша книга Мойсеєва: Буття 38: 27–30).
289 Неточна цитата з Книги Псалмів 112 (113): 5. Пор.: Êò¨ Ýêw ãä$ü áãUú íhøú;
290 Ідеться про уподібнення людини до Бога, тобто про обоження (теозис чи теомімезіс)
[див. про це: Чижевський Д. Філософія Г. С. Сковороди / Підготовка тексту й переднє слово
проф. Леоніда Ушкалова. – Харків, 2004. – С. 162–166]. Старі українські богослови зазвичай
мали на думці благодатне “обоження”. Див. прим. 45 до діалогу «Сѵмфоніа, нареченная
Книга Асхань». Тим часом Сковорода схильний говорити про “іпостатичну” причетність
людини до Божого єства.
291 Очевидно, Сковорода має на думці Книгу Псалмів 81 (82): 6. Пор.: “çú ðrõú: áAçè
±ñò¿, ¢ ñaíîâå âaøíÿãw âñ©.
292 Одне зі значень лат. index – ‘пробний камінь’.
293 Неточна цитата з Першого послання св. ап. Павла до солунян 5: 21. Пор.: “πάντα δὲ
δοκιμάζετε”.
294 Так Сковорода переклав фразу: “πάντα δὲ δοκιμάζετε, τὸ καλὸν κατέχετε” (Перше
послання св. ап. Павла до солунян 5: 21). У Єлизаветинській Біблії цей вірш подано так:
Âñ° æå ¢ñêóøhþùå, ä¡áðàÿ äåðæBòå.
295 Неточна цитата з Дій св. апостолів 10: 14. Пор.: ãä$è, Ýêw íèêîëBæå ‡äAõú âñMêî ñêâNðíî.
296 Пор. у Вульгаті: “numquam manducavi omne commune” (Дії св. апостолів 10: 14).
421
297 Пор. у Септуагінті: “οὐδέποτε ἔφαγον πᾶν κοινὸν” (Дії св. апостолів 10: 14).
298 У Новому Заповіті (див., наприклад: Дії св. апостолів 10: 14) κοινός могло означати
‘підлий, нечистий’. Його латинським відповідником виступало слово coenum – ‘багно,
болото’.
299 Послання св. ап. Павла до филип’ян 3: 19.
300 Сковорода має на думці слова: äAáðýå áî ìí» ïh÷å ÞìðNòè, íNæåëè ïîõâàë¾ ìî¼ êò¨
äà ¢ñïðàçäíBòú (Перше послання св. ап. Павла до коринтян 9: 15).
301 Фенікс (лат. phoenix) – міфічний чарівний птах, що мав здатність воскресати з попелу.
Феофан Прокопович писав: “…цей птах є казковим, або напевно символічним чи
ієрогліфічним. І дійсно, єгиптяни, які створили культ сонця і йому найбільше по-
клонялись, уявляли собі його немов птаха, який сходить і заходить в Геліополісі, місті
сонця. Його ж вони уявляли як одинокого фенікса, бо й сонце є одне. Тому, за свідченням
Лактанція, Клавдіана, Овідія та інших, фенікс називається сонячним птахом” [Про-
копович Ф. Натурфілософія, або Фізика // Прокопович Ф. Філософські твори: У 3 т. – Київ,
1980. – Т. 2. – С. 307]. У християнській традиції фенікс зазвичай символізував Христа.
Скажімо, Іван Величковський писав: “Умне феникс, Христе, Отче царю чисте, / Шествуй
щедротами, Матерє молбами” [Величковський І. Твори. – Київ, 1972. – С. 122]. Образ
фенікса був популярний також в емблематичній літературі. Скажімо, він є на малюнках
№ 57, 135, 320 та 649 зі збірки «Symbola et emblemata» [див.: Емвлемы и сѵмволы
избранные. – Санкт-Петербург, 1788. – С. 16–17, 34–35, 80–81, 164–165]. У всякому разі,
образ фенікса належав до сталих виражальних засобів української барокової літератури.
Це засвідчує хоч би низка творів, у чиїх назвах фігурує слово фенікс, наприклад, «Тричі
воскреслий фенікс» Якова Суші чи «Воскреслий фенікс» Лаврентія Крщоновича. Звер-
талися до нього й барокові проповідники [див., зокрема: Радивиловський А. Огородок
Маріи Богородицы. – Київ, 1676. – С. 209 і деінде].
302 Сковорода має на думці байку «Про собачу зажерливість». Див.: прим. 161 до діалогу
«Наркісс».
303 Див. прим. 78 до трактату «Начальная дверь ко христіянскому добронравію».
304 Див. прим. 161 до діалогу «Наркісс».
305 Сам Сковорода називав Малоросію, тобто Гетьманщину, “матір’ю”. Див. його лист до
Михайла Ковалинського від 26 вересня 1790 р.
306 Неточна цитата з Книги Псалмів 112 (113): 5. Пор.: Êò¨ Ýêw ãä$ü áãUú íhøú;
307 Книга Псалмів 72 (73): 26.
308 Парафраза Книги Псалмів 72 (73): 26. Пор.: ¢ ÷hñòü ìî½, áæUå, âî ârêú.
309 Очевидно, це парафраза Другої книги царств 22: 12 та Книги Псалмів 17 (18): 12. Пор.: ¢
ïîëîæ© òì¾ çàêðAâú ñâAé.
310 Парафраза Книги Псалмів 44 (45): 9. Пор.: Ñì‚ðíà ¢ ñòhêòè ¢ êàñRà t ðBçú òâîBõú.
311 Очевидно, це парафраза Другої книги царств 7: 22. Пор.: írñòü áî ˜íú Ýêîæå òº.
312 Неточна цитата з Книги Псалмів 112 (113): 5. Пор.: Êò¨ Ýêw ãä$ü áãUú íhøú;
313 Неточна цитата з Євангелії від св. Івана 20: 22. Пор.: W ñi¿ ðNêú, äbíó ¢ ãëUà }ìú:
ïðièìBòå äõUú ñòUú.
314 Див. прим. 161 до діалогу «Наркісс».
315 Євангелія від св. Матвія 15: 26; Євангелія від св. Марка 7: 27.
316 Фраза ärëàòåëiå sëaõú зринає в Книзі Притч Соломонових 14: 22.
317 Книга Псалмів 33 (34): 15. Пор. зі словами молитви: “єже по исповѣданіи сем
уклонитися от зла и помощію Божією творити благоє” [Могила П. Євхологіон, албо
Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 351].
422
318 Трохи неточна цитата з Євангелії від св. Івана 1: 12. Пор.: >ëBöû æå ïðiMøà ±ã¨, äàä¿
}ìú Záëàñòü ÷häwìú áæUièìú áaòè.
319 Цікаві міркування на тему “духа правди” в царя подав свого часу Семен Климовський у
своїй дидактичній поемі «О правосудію началствующих, правдѣ и бодрости их». Див.,
наприклад: “Бог мирствует с правдою, что правда требует, / то и Бог благоволит и с нею
дѣйствует, / правда же со Богом мир содержит сладчайший, / не пребудет без Бога а ни
час кратчайший; / Бог с правдою, правда з Богом живет во вся вѣки: / сим мѣрилом казнь
приемлют злобни человѣки” [Барокова поезія Слобожанщини / Упорядкування,
передмова, примітки та коментарі Леоніда Ушкалова. – Харків, 2002. – С. 103].
320 Фразу ïðåñòAëû ñBëüíûõú узято з Книги Премудрості Соломонової 5: 24.
321 Парафраза Книги Псалмів 112 (113): 5. Пор.: Êò¨ Ýêw ãä$ü áãUú íhøú; Це означає, що
Сковорода ототожнював Правду з Богом, так само, як, приміром, Лазар Баранович
(“Chrystus iest prawda…” [Baranowicz Ł. Lutnia Apollinowa. – Kiiów, 1671. – S. 130]) або
навідомий автор славетної лірницької пісні «Про Правду і Кривду»: “Бо сам Господь –
Правда, і смирить гординю, / Сокрушить Неправду, вознесе святиню” [Драгоманов М.
Політичні пісні українського народу. – Женева, 1885. – Ч. ІІ. – С. 213].
322 Трохи неточна цитата з Книги Псалмів 20 (21): 8. Пор.: ¢ ìë$òiþ âaøíÿãw íå
ïîäâBæèòñÿ.
323 Книга Псалмів 20 (21): 8.
324 Парафраза Дій св. апостолів 10: 38. Пор.: ïîìhçà ±ã¨ áãUú äõUîìú.
325 Книга пророка Ісаї 61: 1; Євангелія від св. Луки 4: 18.
326 Павло Фівейський (228–341 рр.) – перший єгипетський пустельник, найбільш ша-
нований преподобний у православній традиції. Недаром його ім’я названо першим у
молитві до преподобних: “Преподобніи и богоносніи отци наши, Павле Ѳивейскій,
Антоніє Великій, Ѳеодосіє, Євѳіміє, Макаріє, Аѳанасіє, Аѳонскій, Савво Освященный…”
[Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 324 (третя
пагін.)].
327 Преподобний Антоній Єгипетський (Великий) (251–356 рр.) – уславлений затворник,
зверхник перших чернечих спільнот.
328 Преподобний Сава Освящений (439–532 рр.) – засновник кількох монастирів у
Палестині, з-поміж яких і славетна Велика лавра.
329 Ідеться про Пахомія Великого (бл. 292–347 рр.) – фундатора єгипетського кіновіального,
тобто спільножительного, чернецтва.
330 Книга Псалмів 33 (34): 15.
331 Парафраза Євангелії від св. Матвія 11: 30. Пор.: ˜ãî áî ìî¿ áëUãî, ¢ áðNìÿ ìî¿ ëåãê¨ μñòü.
332 Від лат. habitus – ‘зовнішність, вигляд, образ’.
333 Нітрійські гори, або Нітрійська пустеля, – солончаковий скелястий степ на західному
березі Нілу, де, починаючи з ІІ ст., мешкали пустельники.
334 “Важко бути злим” (гр.).
335 Сковорода має на думці слова: ¢ âç½ ìBëwòü ¢ëií¾ ±ëiññNé ïhäøóþ âåðõ¾ ±ã§
(Четверта книга царств 2: 13).
336 Сковорода має на думці слова: ®áëå÷N áî ì½ âú ðBçó ñï$íiÿ ¢ =äNæäåþ âåñNëiÿ (®ärÿ
ì½) (Книга пророка Ісаї 61: 10).
337 Книга пророка Ісаї 51: 16.
338 Неточна цитата з Четвертої книги царств 2: 9. Пор.: äà ábäåòú ¬áî äõUú, ˜æå âú òåá»,
ñóãbáú âî ìí».
339 Фразу äõUú ârðû взято з Другого послання св. ап. Павла до коринтян 4: 13.
423
340 Сковорода має на думці слова: W ðå÷¿ ±ëiññNé: äà ábäåòú ¬áî äõUú, ˜æå âú òåá»,
ñóãbáú âî ìí» (Четверта книга царств 2: 9).
341 Сковорода має на думці слова: W ïðiMòú ¢ëi¹ ìBëwòü ñâî¼, ¢ ñâBòú „, ¢ Þähðè μþ
âú âAäó, ¢ ðàçñòóïBñÿ âîä¹ ñdäó ¢ ñdäó: ¢ ïðîèäAñòà ™áà ïî ñbõó (Четверта книга
царств 2: 8).
342 Сковорода має на думці слова: ¢ âñïëûâ¿ æåërçî (Четверта книга царств 6: 6).
343 Див. прим. 38.
344 Книга пророка Ісаї 61: 10.
345 Скинія (гр. σκηνή) – переносне святилище, що його мав богообраний народ до
побудови Єрусалимського храму.
346 Лат. mantellum – ‘покривало, плащ’.
347 Сковорода має на думці слова: W ïðiMòú (±ëiññNé) ìBëwòü ¢ëièí¾, Ýæå ïàä¿ âåðõ¾ ±ã§,
¢ Þähðè âú âAäó, ¢ íå ðàçñòóïBñÿ âîä¹. W ðå÷¿: ãä» áãUú ¢ëiBíú ²ôô§; W Þähðè
±ëiññNé âAäû (âòîðBöåþ), ¢ ðàçñòóïBøàñÿ ñdäó ¢ ñdäó, ¢ ïðNéäå ±ëiññNé ïî ñbõó
(Четверта книга царств 2: 14).
348 Транслітерація середньовічного лат. observatorium – ‘споглядальна вежа’.
349 Книга пророка Аввакума 2: 1.
350 Сковорода має на думці слова: W ðå÷¿ ±ëiññNé: äà ábäåòú ¬áî äõUú, ˜æå âú òåá»,
ñóãbáú âî ìí» (Четверта книга царств 2: 9).
351 “Важко бути злим” (гр.).
352 Парафраза Євангелії від св. Івана 11: 22. Пор.: £ùå ïðAñèøè t áãUà, ähñòú òåá» áãUú.
353 “Важко бути злим” (гр.).
354 Сковорода цитує в трохи зміненому вигляді леонівські вірші з поетики свого професора
богослів’я в Києво-Могилянській академії Георгія Кониського (1717–1795). Пор.: “Чиста
птица Голубица Таков нрав имѣєт: / Буде мѣсто Где нечисто, Тамо не почиєт. / Но где травы
и дубравы и сѣнь єсть от зноя – / То прилично, То обычно Мѣсто єй покоя” [Волинський П.
Основи теорії літератури. Вступ до літературознавства. – Київ, 1962. – С. 183].
355 Трохи неточна цитата з Книги Притч Соломонових 20: 5. Пор.: Âîä¹ ãëóáîê¹ ñîâròú
âú ñNðäöû ìbæà.
356 Див. прим. 161 до діалогу «Наркісс».
357 Можливо, це парафраза Книги Ісуса, сина Сирахового 30: 27. Пор.: Ñâròëî ñNðäöå ¢
áëhãî ® áðhøíý ¢ ® Ýäè ñâîNé ïîïå÷Nòñÿ.
358 Сковорода має на думці слова: ÁMøå æå äàëN÷å t íå¼ ñòhäî ñâèíRé ìíAãî ïàñAìî
(Євангелія від св. Матвія 8: 30). Див. також: Євангелія від св. Марка 5: 11; Євангелія від
св. Луки 8: 32.
359 Сковорода має на думці слова: ¢ ñ¿, (£áiå) ÞñòðåìBñÿ ñòhäî âñ¿ ïî áðNãó âú ìAðå, ¢
ÞòîïAøà âú âîähõú (Євангелія від св. Матвія 8: 32). Див. також: Євангелія від св. Марка 5:
13; Євангелія від св. Луки 8: 33.
360 Сковорода має на думці слова: W ñ¿, âNñü ãðhäú ¢çaäå âú ñðròåíiå VèUñîâè: ¢ âBäýâøå
±ã¨, ìîëBøà, Ýêw äàáº ïðåøNëú t ïðåä…ëú ˜õú (Євангелія від св. Матвія 8: 34).
361 Очевидно, це парафраза Євангелії від св. Івана 12: 43. Пор.: âîçëþáBøà áî ïh÷å ñëhâó
÷åëîâr÷åñêóþ, íNæå ñëhâó áæUiþ.
362 Див. прим. 161 до діалогу «Наркісс».
363 Сковорода має на думці слова: ¢ çNìëþ ñírñè âñ° äí‰ æèâîò¹ òâîåã§ (Перша книга
Мойсеєва: Буття 3: 14).
364 Сковорода має на думці слова диявола: ëåãå¡íú ˜ìÿ ìí», Ýêw ìíAçè ±ñìº (Євангелія
від св. Марка 5: 9; див. також: Євангелія від св. Луки 8: 30).
424
365 Див. прим. 89 до циклу «Басни Харьковскія».
366 Сковорода має на думці слова: ÞäAáýå μñòü âåëábäó ñêâîç» ¢ãëèí… OEøû ïðîèò©,
íNæå áîãhòó âú öð$òâiå áæUiå âíBòè (Євангелія від св. Матвія 19: 24).
367 Гр. ἀφεδρών – ‘нужник’.
368 Очевидно, Сковорода має на думці слова: Ýêw ðîñ¹ ²åðì¡íñêàÿ ñõîäMùàÿ íà ãAðû
ñiKíñêiÿ (Книга Псалмів 132 (133): 3).
369 Див. розмову Ісуса із самарянкою про живу воду в Євангелії від св. Івана 4: 10–15.
370 Неточна цитата з Другої книги царств 23: 15. Пор.: êò¨ íàïîBòú ì½ âîäAþ;
371 Євангелія від св. Івана 4: 15.
372 “Важко бути злим” (гр.).
373 Див.: Книга Рут 2: 1–18.
374 Сковорода добре знав звичаї та обичаї Угорщини, оскільки перебував там п’ять років у
складі Токайської комісії.
375 У християнській традиції, зокрема іконографічній, віл є символом євангеліста Луки.
Пор., наприклад, поезію Івана Величковського: “Луки благовѣстіє от жреца начася, / того
ради вол жремій при нем написася” [Величковський І. Твори. – Київ, 1972. – С. 105].
376 Парафраза Першого послання св. ап. Павла до коринтян 9: 9. Пор.: äà íå çàãðàäBøè
Þñòí¾ âîë¹ ìîëîòMùà.
377 Парафраза Першого послання св. ап. Павла до коринтян 15: 24. Пор.: ±ãä¹ ¢ñïðàçäíBòú
âñMêî íà÷hëñòâî ¢ âñMêó âëhñòü ¢ ñBëó.
378 Парафраза Першої книги Мойсеєвої: Буття 49: 9. Пор.: ñê‚ìåíú ëüâAâú Vbäà: t
ëròîðàñëè.
379 Книга пророка Ісаї 5: 29.
380 Парафраза Книги Притч Соломонових 28: 1. Пор.: Árãàåòú íå÷åñòBâûé íè ±äBíîìó æå
ãîíMùó, ïðâ*íûé æå Ýêw ëNâú Þïîâhÿ.
381 Символом євангеліста Марка є лев. Пор.: “Марку лев знаменіє, яко он начал єст /
гласом в пустини, иже, яко лев, кричал єст” [Величковський І. Твори. – Київ, 1972. – С. 105].
382 Книга пророка Михея 4: 13.
383 Парафраза Четвертої книги Мойсеєвої: Числа 24: 9. Пор.: âîçëNãú ïî÷© Ýêw ëNâú ¢
Ýêw ñê‚ìåíú: êò¨ âîçábäèòú ±ã¨; Див. також: âîçëNãú Þñíbëú ±ñ© Ýêw ëNâú ¢ Ýêw
ñê‚ìåíú: êò¨ âîçábäèòú ±ã¨; (Перша книга Мойсеєва: Буття 49: 9).
384 Неточна цитата з Книги пророка Авдія 1: 4. Пор.: “ùå âîçíåñNøèñÿ Ýêîæå =ðNëú ¢ £ùå
ïîëîæBøè ãíýçä¨ òâî¿ ñðåä» sârçäú, ¢ tòbäó ñâNðãó ò½, ãëUåòú ãä$ü.
385 Книга Псалмів 18 (19): 5.
386 Символом св. ап. Івана Богослова як євангеліста є орел. Пор.: “Іоан орла имат, яко
возлѣтаєт / к солнцу-Христу и єго божество являєт” [Величковський І. Твори. – Київ, 1972. –
С. 105].
387 Парафраза Книги Притч Соломонових 30: 18–19. Пор.: íå ârìú: ñëýä¹ =ðë¹ ïàðMùà
(ïî âîçäbõó) ¢ ïóò© sìRà (ïîëçbùà) ïî êhìåíè, ¢ ñòåç© êîðàáë½ ïëîâbùà ïî ìAðþ ¢
ïóòRé ìbæà âú Díîñòè (±ã§).
388 Неточна цитата з Книги пророка Авдія 1: 4. Пор.: “ùå âîçíåñNøèñÿ Ýêîæå =ðNëú ¢ £ùå
ïîëîæBøè ãíýçä¨ òâî¿ ñðåä» sârçäú, ¢ tòbäó ñâNðãó ò½.
389 Сковорода має на думці слова: Cáî ïòBöà ®áðròå ñåá» õðhìèíó, ¢ ãAðëèöà ãíýçä¨
ñåá», ¢äræå ïîëîæBòú ïòåíöº ñâî°, =ëòàð‰ òâî°, ãä$è ñBëú, öðU¼ ìAé ¢ áæUå ìAé
(Книга Псалмів 83 (84): 4).
390 Третя книга царств 19: 10, 14.
391 Парафраза Першої книги царств 25: 26 та Четвертої книги царств 2: 2. Пор.: æBâú ãä$ü ¢
æèâ¹ äóø¹ òâî½.
425
392 Парафраза Книги Псалмів 118 (119): 139. Пор.: Wñòhÿëà ì½ μñòü ðNâíîñòü òâî½.
393 Книга Псалмів 118 (119): 158.
394 Трохи неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 19: 27. Пор.: ñ¿, ìº ®ñòhâèõîìú âñ° ¢
mñëräú òåá¥ ¢äAõîìú.
395 Трохи неточна цитата з Першого соборного послання св. ап. Івана 4: 8, 16. Пор.: áãUú
ëþáº μñòü. Сковорода має на думці 534-у емблему зі збірки «Symbola et emblemata», яка
називається «Горлица со своими птенцами взирающая на убитаго самца» (підпис “Нынѣ
познаю, что есть любовь. Nunc scio, quid amor sit”) [Емвлемы и сѵмволы избранные. –
Санкт-Петербург, 1788. – С. 134–135].
396 Сковорода має на думці слова: ÷âhíåöú ±ëNà íå Þìhëèòñÿ äî äí¿ (Третя книга царств
17: 14).
397 Див. прим. 247.
398 Книга пророка Захарії 12: 10; Євангелія від св. Івана 19: 37.
399 Парафраза Книги Псалмів 44 (45): 9. Пор.: Ñì‚ðíà ¢ ñòhêòè ¢ êàñRà t ðBçú òâîBõú.
400 Сковорода має на думці слова: ÏðiMñòà æå òrëî VèUñîâî ¢ ®áâBñòà Û ðBçàìè ñî
²ðwìˆòû (Євангелія від св. Івана 19: 40).
401 Це – контамінація Плачу Єремії 1: 16 (†÷è ìî© ¢çëiMñòý âAäó, Ýêw ÞäàëBñÿ t ìåí¥
Þòýøhÿé ì½) та Книги пророка Амоса 8: 13 (Âú òAé äNíü ®ñêóärþòú ä…âû ä¡áðûÿ).
402 Парафраза Пісні над піснями 2: 12. Пор.: ãëhñú ãAðëèöû ñëaøàíú âú çåìë© íhøåé.
403 Неточна цитата з Другого послання св. ап. Павла до коринтян 11: 2. Пор.: ®áðó÷Bõú áî
âhñú ±äBíîìó ìbæó ärâó ÷Bñòó.
404 Неточна цитата з Євангелії від св. Матвія 25: 9. Пор.: ¢äBòå æå ïh÷å êú ïðîäàdùûìú.
405 Очевидно, це парафраза Послання св. ап. Павла до ефесян 4: 24. Пор.: ¢ ®áëåùBñÿ âú
íAâàãî ÷åëîârêà, ñAçäàííàãî ïî áãUó âú ïðhâäý ¢ âú ïðåïîäAáiè ˜ñòèíû.
406 Книга Псалмів 4: 4.
407 Книга пророка Ісаї 33: 17.
408 Парафраза Книги пророка Ісаї 11: 2 (пор.: ¢ ïî÷Råòú íà íNìú äõUú áæUié, äõUú ïðìå*ðîñòè
¢ ðhçóìà, äõUú ñîâròà ¢ êðrïîñòè, äõUú âräýíiÿ ¢ áëUãî÷Nñòiÿ) або відповідного мо-
литовного тексту (пор.: “Дух премудрости, дух разума, дух страха Божія” [Могила П.
Євхологіон, албо Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 34 (друга пагін.)]).
409 “Камень вѣры” – одне з Божих імен. Пор.: “Камень вѣры краєугольный же и основаніє
церкви своєй сам сый, Христе Боже…” [Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или
Требник. – Київ, 1646. – С. 125 (третя пагін.)].
410 Ідеться про слова Христа: òº ±ñ© ñRìwíú ñaíú V¡íèíú: òº íàðå÷Nøèñÿ êBôà, μæå
ñêàçhåòñÿ ïNòðú (Євангелія від св. Івана 1: 42).
411 Фразу ïî ñNðäöó ±ã§ взято з Другої книги параліпоменон 6: 30.
412 Див. прим. 257 до рубрики «Листи до різних осіб» (лист № 110).
413 Див. прим. 134.
414 Прізвище відкривача Америки, славетного іспанського мореплавця Христофора
Колумба (лат. Columbus) (1451–1505 рр.) походить від лат. columba – ‘голуб’.
415 Книга пророка Аввакума 2: 1.
416 Тобто обсерваторія.
417 Неточна цитата з П’ятої книги Мойсеєвої: Повторення Закону 34: 7. Пор.: íå
®òåìírñòý ™÷è ±ã§, íè ¢ñòërñòà Þñòí» ±ã§.
418 Це – слов’янський відповідник лат. stulta philosophia та гр. μοροσόφια. Сковорода вживав
усі ці три форми.
419 Фразу Ýêw ëNâú âîçðåâNòú узято з Книги пророка Осії 11: 10.
426
420 Книга пророка Осії 4: 19.
421 Книга пророка Осії 11: 10.
422 Див. прим. 186 до циклу «Сад божественных пѣсней».
423 Можливо, це парафраза Книги Йова 38: 21. Пор.: Ârìú ¬áî, Ýêw òîãä¹ ðîæäNíú ±ñ©.
424 Фразу íà ïóòNõú ñâîBõú узято з Книги пророка Єремії 18: 15.
425 Парафраза Книги пророка Ісаї 35: 10. Пор.: táýæ¿ áîërçíü ¢ ïå÷hëü ¢ âîçäûõhíiå.
426 Очевидно, Сковорода має на думці слова: “Сам твоя от твоих тебѣ приносящих…”
[Могила П. Євхологіон, албо Молитвослов или Требник. – Київ, 1646. – С. 167 (друга
пагін.)].
427 Сковорода має на думці слова: êAøíèöó ãðAçäiÿ ¢ äârñòè âMçàíèöú ñìAêâåé (Перша
книга царств 25: 18).