[Center] Мій Михайле, хвала тобі!
Трьох ворогів бачить воїн Христа,
[Tab3] З ними йому воювати довіку.
Першим ворогом – ти, нарум’янена мавпо, світе,
[Tab3] Що побіленим гробом називає тебе наш Пан.
Другим ворогом – тіло жіноче звабливе,
[Tab3] Завжди мужа воно спокушає до злого.
Третім ворогом, вкрай небезпечним, – злий демон,
[Tab3] Він-бо батько глупоти, а від неї ж усяке зло.
Ну, вояче Христа! Приготуй собі меч!
[Tab3] Знай, що наше життя – безугавна борня⁴⁴⁸.
[MainSection]

[Right] Твій старий військовий товариш Григ[орій] Савич.