[Center] Найдорожчий із найдорожчих,
[Center] найсолодший Михайле!
[Indent] Чому ти не був на вечірні? Читалась чудова стихира про святого Акакія, з якої я взяв таке: [“Дух не смущен, и ум чист”]. О щасливіший, ніж саме щастя, той, хто забезпечив coбi це! Що є приємнішим від душі, яку не тривожать гидота й ниці пристрасті? Що є блаженнішим від розуму, очищеного від земних помислів, який бачить самого Бога? Твого жартівливого Палінгенія я дістав для тебе без великих зусиль. Читай його, обточуй, черпай із нього, повертай, витискай i насичуйся, годуй божественною та найприємнішою їжею твого малого Яшка, щоб i він коли-небудь здобув скіпетр. Радій у Бозі, співай під музику, гуляй, як я роблю [“Житейское море”], та iн. Я тілом відсутній, а серцем завжди з тобою. Бувай здоровий i веселий! Твій найбільший друг Григ[opiй] Сав[ич].
[Indent] Листи твої мені дуже неприємні, тому не пиши, тобто…